# 温故2015 江南

　  还流行博客的时候，每年过年都会在博客上写一篇温故，取“温故知新”的意思，回忆过去的那一年。

　　好几年不写了，可能只是某一年中断就忘记了这件事，也可能是读者不愿意再读那些琐碎的心情，只想看狂歌痛饮的故事，又或者是，不愿回忆。

　　年纪渐长，回忆过去就透着一股暮气，因为无论你从过去的一年中学会了什么，那一年终究是永远地离开了你。

　　还有那一年里的欢喜或悲伤，相遇而又分别的人们。

　　忽然想起要写温故2015，因为这一年真的发生了很多事，做对了很多事也做错了很多事，有些可以写出来，有些则只适合在夜色中回想。

　　首要的大事莫过于写完了《龙族IV》。

　　那算是一本很老的书了，前前后后写了六七年，很多读者跟了它六七年，这个时代还有多少故事能讲六七年呢？这个时代的爱情都谈不了六七年，六七年足以改变一个人。

　　还会疼痛么？也许今时今日的你已经不再孤独了，有很多人陪你，那么，那些风雨中的故事你还记得么？那个拥有狮子眼神的孤独男孩你还牵挂么？也许那些曾让你念念不忘的女孩都苍老了，你还会愿意为她们牺牲14的生命么？

　　也许这个故事早该结束了，但我还是挣扎着写下了新的一部，《龙族IV·奥丁之渊》。

　　很难再有那种烈火即将突破胸臆的感觉了，但每一笔落下，我仍能感觉到那种迟钝的孤独，像是一块坚硬的生铁藏在心脏的深处。

　　那个名叫路明非的男孩走在暴风雨里，他很疲惫了，他想要找个安静温暖的角落休息，如果那个安静温暖的角落是个女孩的怀抱那就再好不过。

　　今时今日的他已经不是当年那个无人问津的废柴了，他穿着伦敦萨维尔街定制的西装，外面罩着Burberry家的风衣，风衣里塞着沙漠之鹰和短弧刀，他一怒可以令这世界上绝大多数的人惊恐和屈服，他那温柔美貌的女秘书还在遥远的地方等待他的回归呢。

　　但这个男孩拖着脚步往前走，他说师姐我要救你，我还有14的生命，只要我还活着就没人能够伤害你，如果必须有死亡的话那不会是你的结局，那是我的。

　　他不怒吼也不流泪，他就这么低低地念着，好像要用这些话坚定自己的心。

　　他没有以前那么酷炫了，也不像以前那样总是念叨着孤独，他不再讨厌或者说恨着这个世界，似乎也无力去爱谁，他跟诺诺说我不再想打爆你的车轴阻止你的婚礼啦，我想要参加，我想亲口对你说出祝福的话。

　　但他就是要去救第一部中救他的那个女孩，即使他心里好像空空的一点都不痛，即使他已经意识到也许他跟诺诺根本就不可能也不该有未来，但他就是要用最后的14去救她，好像这是一种程式而他是个必须服从程式的小机器人。

　　我要找你，我要救你，万山无阻，因为这是我早就决定的，我没有跟你说，但是我觉得这就是我们俩说好的。

　　书印出来后我自己重读，读到某一段没来由地流下泪来，仿佛迅雷不及掩耳，秘书恰好进办公室跟我汇报工作，我揉揉眼睛说，今天办公室里真干燥啊。

　　其次的事情就是《九州缥缈录》的再版。

　　不知道多少人预言过这本书的死去，有很多人恨不得给它写墓志铭，很多人劝我忘记这本书，理由是你看《龙族》那么红那么好，为什么还要记得那个耗费你一生也未必能搭建完成的九州呢？

　　非议这本书的人中不少是我旧日的读者，他们觉得自己懂我，以指点江山的语气谈起这本书，各种惋惜各种怒我不争。

　　我的话不多，我只说九州系列会是我一生最后的作品，它的难度最大篇幅最长，它分很多故事几代人的人生，它落幕了，我就封笔了。

　　相信的人其实不多，因为将来的事谁说得准呢？也许这只是我的缓兵之计呢，一张不知何时会兑现的空头支票。

　　我没法为自己证明，我也不需要证明这件事，我是作者，我本就应该是世界上最后一个放弃九州的人，我比任何人都懂姬野和吕归尘，因为他们就是我自己。

　　我很多次梦见我的姬野坐在寂静的宫殿中，他披着铁甲的身影孤单得像个孩子，我想要拥抱他或者提刀跟他站在一起，就像我最孤单的时候也希望有人为我这么做。

　　所以我要再版《九州缥缈录》，我要继续写我的九州，我跟很多人说那是世界上最好的作品，那是我的成王之路。

　　其他的事还有很多很多，一一写来要写很久，不过其实我真正想说的那句话我已经说出来了。

　　2015年我终于得承认自己不再是个可以肆意妄为的少年了，我不再咆哮不再愤怒，不再像古代那些不得志的英雄那样动不动拔刀击柱，我的眼神晦暗了，更多看着地面而非天空，我不再能言善道，很多时候像石头般沉默。

　　但我决定的事情都要一件件做完，我要写完我的书，我要照顾我爱的人，我要完成对读者的承诺，我们的对手必须打倒，那条成王的路独自一人也要走完。

　　我跟路明非一样，也是个小机器人，这些程式已经制定好了，我很疲倦，疲倦到只有沉默，但我会走下去，无论多大的暴风雨。

　　因为我的心还没有生锈，它只是略略苍老。
