---
description: 发布于清韵
---

# 九州创世记 & 九州伪经

&#x20;   第一天，创世神们醒来。打着呵欠，跳上BBS开始日常灌水。那时原创网上混沌一片，是个无边无际的黑暗深渊，强风于水面刮掠，大家各写各的。忽然大神翌说：“要联合！”于是立刻就写了一个开头。大神们见有开头很好，就去把题纲分开，进行接龙，称光明为昼，黑暗为夜。于是黑夜临，晨光现，是为第一天。

&#x20;

　　第二天，大神佴跳了出来，说：“要有一可以人人查阅的世界背景设定。”于是他就画宇宙星图，将水分开，有水于穹窿之上，亦有水于穹窿之下。神们准备先创造成一个世界，再进行同背景的写作。黑夜再临，晨光再现，是为第二天。

&#x20;

　　第三天，大神剡说：“要划分九州！”于是就出现大地。称土地为陆，称汇集之水为海。神们见如此很好。又说：“要大地生机蓬勃，地上要有高山平原，壮丽奇景！”于是大地移山倒海，出现无数大坑。神们把山海移来移去，争执不下。最后累了，不愿再移。见如此很好。黑夜又临，晨光再现，是为第三天。

&#x20;

　　第四天，大神嗣说：“天穹中要有光体以区分昼夜，要使光体为节令与年月季候之标志，并使于天穹中发出光辉，照亮大地！”于是，众神造N个巨大光体，为三主星九辅星，并说：再多造一点反正也不花钱，于是造了万千星辰，都来不及起名，统统以：“看，那发亮的东东”代替。众神把日月星辰置于天穹之中以照亮大地，司昼夜、分明暗。神们见如此很好。黑夜临，晨光现，是为第四天。

&#x20;

　　第五天，大神舞说：“水中要有万种游鱼，地上要有无数飞鸟，不仅如此，人也要能飞，鱼也要能上岸，以示我等牛叉。”于是神创造出羽人，鲛人，巨人夸父与会培育新形体的河络，还有打破能量守恒，从精神凝结出的实体魅。众神见如此很好。于是赐福与他们，说：“让各种奇灵异怪，山海诸族滋生繁衍！”黑夜临 ，晨光现，是为第五天。

&#x20;

　　第六天，大神陆说：“地上要有征战诸国，英雄美人，我们好写离乱承合！”神们就划分历史朝代，造风流人物无数。众神见如此很好，说：“要按我等形象造俊俏主角”于是，神们为美化自己形象造出各种主角。祝福他们说：“你们要生育繁衍，散布及开拓全世界，要被印到小说漫画海报书包文具上作青少年之梦中偶像！”话语间一切均成现实。众神见到所造之一切，他十分满意。黑夜临，晨光现，是为第六日。

&#x20;

　　第七天，大神启笑道：“终于轮我上场了”。但天地万物已造齐，造物工作全部完毕。众神皆说：“昨夜赶稿太困也，今天不上网。”大神启气得跳脚道：“凡看此贴不回贴的全部放进世界设定中去做怪物。”

&#x20;

这就是九州开天辟地的故事。

&#x20;

&#x20;

九州伪经\*创世纪\*第一章

&#x20;

起初，7大天神联手创造九州。他们是今猴子（以下简称猴神）、江南（简称江神）、斩鞍（简称斩神）、水泡（简称泡神）、遥控（简称妖神）、大角（简称角神）、和一跳三尺（简称跳神）。

&#x20;

那时九州的天地一片空虚混沌，四下里全是弥漫的大水，到处黑暗无光。

7大天神的灵运行在水面上。

&#x20;

猴神说：要有光，没有光花痴们怎么能看见mm的模样涅？——于是就有了光。

猴神看光是好的、就把光暗分开了。称光为昼、称暗为夜．这样便有了晚上、也有了白天。

这是头一日。

&#x20;

泡神看到猴神造出了能够看mm的光，觉得自己也必须显灵。他说：诸水之间要有空气、将水分为上下。

于是泡神就造出空气、将空气以下的水、空气以上的水分开了——水泡就这样产生了。

泡神称空气为天．有晚上、有白天，还有水、空气和包裹着空气的小水泡。

这是第二日。

&#x20;

泡神玩水泡玩得很高兴，可是江神却很遗憾，因为他没有办法在连绵不绝的水中挖他酷爱的坑。于是他说：天下的水要聚在一处、使旱地露出来．事就这样成了。

江神称旱地为地、称水的聚处为海．江神看着可以挖坑的旱地，很开心。

江神说：地要发生青草、和结种子的菜蔬、并结果子的树木、各从其类、果子都包着核．就这样!于是地发生了青草、和结种子的菜蔬、各从其类、并结果子的树木、各从其类、果子都包着核。江神于是很满意。

至此，九州有晚上、有白天；有水和气泡；有天、有地，地上还有草木菜蔬和果子，和巨大的坑。

这是第三日。

&#x20;

猴神、泡神和江神的成绩让其他的大神都很兴奋，大家都摩拳擦掌、纷纷要显示一把神迹。其中尤以妖神动作最快。

妖神说：天上要有光体、可以分昼夜、作记号、定节令、日子、年岁。并要发光在天空、普照在地上．这样才符合最初的设定！

妖神造了两个大光、大的管昼、小的管夜．又造众星，以及各种尺寸、不同售价的星象图。

妖神把这些光摆列在天空、普照在地上、管理昼夜、分别明暗，于是他很满意！

至此九州有晚上、有白天；有水和气泡；有天、有地；地上有草木、菜蔬、果子和巨大的坑，天上有日月星辰，还有各种尺寸、不同售价的星象图。

这是第四日。

&#x20;

角神看到九州虽然有了光明的世界，但四外死气沉沉，非常乏味。

角神便说：水要多多滋生有生命的物．要有雀鸟飞在地面以上、天空之中。

于是角神就造出大鱼、和水中所滋生各样有生命的动物、各从其类．又造出各样飞鸟、各从其类．

角神看着很高兴。于是他就赐福给这一切、说：滋生繁多的鱼，充满海中的水．雀鸟也要多生在地上，这样我们天神才能有烤鸭子和水煮鱼吃啊！

至此，九州有晚上、有白天；有水和气泡；有天、有地；地上有草木、菜蔬、果子和巨大的坑，天上有日月星辰，还有各种尺寸、不同售价的星象图；还有烤鸭子和水煮鱼。

这是第五日。

&#x20;

天上和水中都有了生物，只有地上还没有一丝生机，所有的只是江神挖的大大小小的坑。于是斩神说：地要生出活物来、各从其类．牲畜、昆虫、野兽、各从其类，就这样！

斩神造出野兽、各从其类．牲畜、各从其类．地上一切昆虫、各从其类．斩神对此很满意。

&#x20;

但是，此时九州世界的天空、陆地和水中，到处都是乱飞乱爬乱游泳的生物，它们挤来挤去、经常发生刮蹭、追尾、甚至对撞的交通事故！更有甚者，动物一多，天神们捞鱼抓鸭做菜也越来越费劲了。其他天神对如此恶劣的情况普遍表示不满，大家威胁斩神必须在黑夜来临之前整顿好这些活动食品的秩序、并做好晚餐，否则就要集体怠工以示抗议！

&#x20;

斩神急忙说：我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人、使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切昆虫。

说完斩神就照着自己的形像造人、乃是照着他的形像造男造女。斩神赐福给他们、又对他们说：要生养众多、遍满地面、治理这地．也要管理海里的鱼、空中的鸟．和地上各样行动的活物。

斩神还对人说：看哪、我将遍地上一切结种子的菜蔬、和一切树上所结有核的果子、全赐给你们作食物。——而你们，则要从这些食物中拿出一部分来当作祭品，敬献给我们天神享用！就这样子！

斩神看着一切所造的生物和人都很乖，并且在天黑以前献上了祭品，终于松了一口气．

至此，九州有晚上、有白天；有水和气泡；有天、有地；地上有草木、菜蔬、果子和巨大的坑，天上有日月星辰，还有各种尺寸、不同售价的星象图；有烤鸭子和水煮鱼；还有管理各种生物的人，以及专门负责烧饭敬神的厨师和祭祀们。

这是第六日。

&#x20;

天地万物都造齐了，祭品也准备好了，众神刚要坐下享用晚餐，突然跳神大叫一声道：等一下，我还没有显灵呢！——如果我光吃饭、不显灵，岂不是很没面子？！

众神说：靠，你早干嘛去了？——快点显灵吧，不要耽误大家吃饭！

跳神跳起身来，大声说：让天、地和水中的一切生物，都跌进九州的大坑里来吧！就这样！

于是天神们开始休息，并眼看着所有的生物连滚带爬纷纷跌入坑中。

这是第七日。
