---
description: 这篇并非博客博文，发于微博
---

# 九州、权力的游戏与七神（2016-08-01 14:33:22）

当年……02年的时候吧，一帮作者在某小说论坛讨论一个叫《XX大陆》的世界设定，那时它还不叫九州，那时这些作者大多默默无闻，除了我（就是忍不住说实话）。最初是很西式的，后来慢慢就想构建一个各种族文化并存的世界，也包括东方神话。一群人七嘴八舌讨论，贴各种方案，但永远定不下来。

后来说这么着不行，得有个设定组，而且必须得是单数，才能投票决定哪些方案被采用。所以就从论坛选了七个人，这就是后来的七天神。

最初没有人觉得这东西可以商业化，大家都是当爱好。但后来我一次和某游戏公司老总的闲聊中提到这个设定，老总觉得很好，可以用来开发游戏。我把这消息告诉江南，江南很开心的就从美国跑回来了，决定成立一公司，接受融资做游戏。后来潘海天也加入了，这是签了协议的正式公司股东。然后就开始做杂志，做出版，并准备做游戏……但后来江南同学跑了，连投资方垫的钱都不想还，做游戏的事自然也黄了，后来那公司就只好代理了个魔兽世界。

还有当年另一家创业游戏公司找我们，说想做九州，但我们因为正准备和大公司合作呢，没搭理他，结果那家公司只好去做了个完美世界。

九州其实有过大把机会让这帮作者早就发大财，一直到分家之后，还有人试图收购整合九州，重新做游戏，但最后种种原因也黄了。所以我才感慨现在一帮人才发现九州作为一个超级IP的价值所在。只可惜，当初包括江南自己都觉得“这只是个短线项目”，所以才抛下势头本很好的九州幻想杂志跑去做一本他认为更有前途的奇幻杂志。

关于七天神，我们曾想到把大家整合到一起，给一些公司股份，将设定版权放在公司，把作者们的作品版权也都放到一起，像漫威似的可以慢慢做。但那时七天神仍只是一个称号，并无任何法律协议，对于这样一个看起来很不靠谱的公司，作者们疑惑是否要签绑定的协议，只想当一个业余参与投稿者，所以协议的事也就一直没有进展。

后来闹分家，总经理都跑了，这整合计划自然也就没了。江南另立新庭另搞一套，并想诱导读者九州只是他个人的小说。我们不和他抢，被他盗取了这个本属于大家的世界，若和他抢，变成两套设定互称官方，那就太难看了。而且本来做这世界就是希望更多人参与的，不是为了用来争夺的，征得设定组大多数同意后，我们宣布，把九州基础的种族和地理设定像一个开源项目一样开放给所有作者使用，但所有人作品的设定只代表他自已的作品，无权以“九州世界官方设定”自称。大家尽可以去在核心设定的基础上写故事，做与故事相关的细化设定，但那只是你作品的设定，并不是九州的设定。你的作品卖多少钱都是你的事，但你卖不掉九州，九州世界是所有人的，没有人再能占有这世界。

这也解决了一个很多人都想写九州小说但又说“设定太多我看不全”，“不知哪条就违反了设定”的门槛问题。而且也不再需要花极大精力在“审核设定”上了。当然，如果要上杂志，那还是要经过编辑的选稿的，编辑有时就会帮助作者让他的作品“更九州”一些。如果实在差太远的，那就当成其它奇幻发好了。

而且事实上，小说的好看是否也和是否遵守设定无关。天神们其实自己都经常不守设定，一高兴就写出些妖蛾子来，但有些小说你挑不出设定的毛病，也不代表它就好看了。之后很多红的小说，和九州并无关系，反而是九州难以吸收新的血液，渐失风光。所以设定的更大意义，本在于联系作者的作品，使之看起来是在同一世界观中。它只对那些喜欢合作喜欢共创世界的人有用，对于不想守设定不在乎是不是同一世界的人，你强迫他有什么用呢？

做九州世界的初衷并不仅是为了小说，因为一个世界设定可以衍生出许多小说游戏影视，比如魔兽世界，或龙与地下城。现在它变成一个以小说为核心各自为战的局面，有人以为九州就是一些小说合集，或者设定只是小说的附属，其实反而是目光狭隘。这个世界最初的目标是将作者们团结到一起，但后来反而变成真人版权力的游戏，只能是一声叹息。

作为“神”，我们当初创造出了一个残缺不完美的世界就无力为继，只能交由人类去填补。“凡人”们把这世界发展壮大了，现在有了些起色，若是神们突然出来说要收回神权，重掌世界，这是没有道理的。

至于会不会有别人打着九州旗号再做一套设定出来卖钱，我只想说，如果有人能创造一个世界比现在的更好，更受欢迎，那是他的本事。而且有这样能力的人，压根不用借九州名头，他自已完全可以独创一个自主版权的世界，而不必来淌这个混浊之海。我不怕人们都来做九州，这么广阔无垠的大地和海洋，可以容下无数好的和坏的故事，只怕没有人再记得它。

人总是有贪欲，希望成为世界的主人，成为唯一的神。但世界却正因为这贪欲而灭亡。七神也无法共存要互相战争，这样的世界只会在神手中灭亡。倒是在“凡人”们的手中，它重新有了生机。

我参与九州，当初只是喜欢一群人合作的感觉。事实上我的九州小说，大多都是为合作而写，并不是我自己最想写的东西，我对我的九州作品的评价也不高，因为当年都是为杂志赶稿赶出来的，之后也没有精力去修改，最可气是改完了大家说还不如以前的呢……下次我再也不改了……

我不会把九州写一辈子，如果它已经不是快乐的事情，如果我再无法在这个世界中找到灵感。作为“神”我也没有能创造出梦想的世界。神不是永生的，神总会消亡，这个世界想存在下去，最终还是要靠新生代与凡人们，我希望他们不要成为新的神，不要再为争夺世界而厮杀，不过如果真的太平无事了……是不是围观群众们也就索然无味了？毕竟现实比小说好看与离奇多了。

不要走开，欢迎收看九州真人秀权力的游戏下一季，众神的黄昏，也是英雄的黎明，史诗与长歌终会总结，但人间的悲喜永不落幕。
