# 如意金箍棒(1) 2007

1

孙行没有父也没有母，人家都说他是从石头中蹦出来的。可他想是因为自己畸形，所以被父母抛弃了。

说他畸形，是因为他身后居然长着一条尾巴。

孙行五岁前住在孤儿院里，那里有很多小孩，而且有许多都长得很怪。所以孙行和他们在一起，谁也不嫌谁丑，大家挺开心。

孙行有个朋友叫大角，头上有两个角突，长得也很怪，是那种让人看了就还想看的那种怪。孤儿院护士们谁也不愿去带大角，因为他的模样。大角也就特别讨厌护士，这种后遗症一直影响了他的一生。大角经常因为故意给护士阿姨们捣蛋——比如往饭盆里放蟑螂、往被子里放老鼠之类的——被罚不准吃中饭，并站在墙根下罚站。

罚站的时候，大角就扭啊扭啊，嗯嗯啊啊的唱歌，谁也不知道他唱什么。但孙行比较能听懂，大角那是西方口音，其实他唱的是：“饿头上有崎角、饿身后有尾巴、要问饿是谁、饿就不告诉你、就不告诉你……”

可是大角身后明明没有尾巴，孙行很不服气，认为大角吹牛。大角说：“俺娘锁了，要是有一天饿长出尾巴来，饿就能飞上舔了。”孙行问你娘啥时候跟你说的。大角又唱：“在梦里，在梦里见过你，你的笑容这样美丽，我一时想不起……”

孤儿院里还有长着象鼻脸的小白，长着三瓣狮嘴的阿黄，背后生了两个肉突的迦楼罗，这些人联合其他畸形小怪物，和整天凶巴巴的护士阿姨们作对，被称作六大魔王。

孙行，大角、小白、阿黄、迦楼罗……这明明只有五个魔王嘛。因为另外一个和他们长得实在是太不一样了，初见的人怎么也没法把那么漂亮的一个小姑娘和他们联系在一块。

铁扇公主就是这么一个会让人被外表所迷惑的小姑娘，当她安静的站着，吸着棒棒糖，看着天上的树叶缓缓的落下来的时候。她脸上的美丽安祥的光，让人觉得她就是个小天使。曾经有二十多对夫妇上当，把她收养回家去，然后护士们就在院里开始数数，数到第五千下的时候，就一定会有车急刹在院门口，冲下一对形容可怕的男女，不是好象被火烧过就是好象被大象踩过，把仍然安静如初的小铁扇往院里一甩，然后飞逃而去。护士们兴灾乐祸的上去喊：“出什么事啦？你家的房子倒了没？你们那小区没爆炸吗？”然后打开电视等着看灾难事故新闻。

嗯，铁扇公主就是这么一个美丽的可怕小姑娘。在你还没有发觉的时候，她就已经做完了所有可能的破坏工作，比如引爆马桶、点着窗帘、给门把手通上电、把刚会爬的小弟弟的放在阳台栏杆上、诸如此类……作这一切的时候，她仍然吮着棒棒糖，脸上是安祥美丽的光。

其实她就是一个天使，专门负责把人送向天堂。可惜大家都不领情，还是宁愿呆在这又脏又乱的尘世间，而把她给踢回孤儿院。所以到目前为此，她还没有成功的超渡一个凡人。不过铁扇并不着急，她坚信随着自己的长大，能力越来越强，终有一天，她可以完成上天交给她的指标，成功的回到天界。

孙行是个喜欢打破砂锅问到底的人，没有什么事是他不想知道的。所以关于铁扇自称是个天使的问题，他也不知好歹的要深究：“上帝是什么时候和你说的这些啊？”

“是在遥远而古老的那个1986……”

“他把你派下来时没有洗掉你的记忆吗？”

“他是一个什么都记不住的糊涂蛋，他现在已经忘记把我派下来过了。”

“天界是什么样子的？”

“嗯……很多……很多很多……”

“很多很多什么？”

“很多很多的……我记不起有很多什么了，只记得很多很多……”

孙行很想知道天上有很多很多什么，于是他从小就立下了要去天上看一看的愿望。

大角也很想学孙行，去和铁扇公主搭讪。可不知为什么，一到他这就没有这么走运了。

“嘿嘿……嘿嘿……公主……嘿嘿……那个……上帝是啥子时候和你说的那些啊？”

“你的裤子着了。”

“上帝就和你说这个？哇啊啊啊……孙行小白阿黄……快救火……呼……好险……那个……天界是什么样子的？”

“顺序问错了……傻瓜……先问记忆……记忆……”所有的魔王们都急得跺脚。

“想知道吗？”铁扇公主冲他轻柔的一笑，所有的后面站着的怪物都不寒而栗，冲大角一个劲摆手使眼色。

大角咽了咽口水，虽然他很怕，但是还是说了实话：“想。”

所有怪物们做出一个闭眼捂住耳朵的动作。

这时大角突然听到滋滋声，他一低头，看见自己的腿上不知何时被绑上了N捆二踢脚。

“其实我猜到了……”大角看着天很凛然的说。

“嗵……嗖……啪……”

大角从天上掉下来虽然摔得零件四散，但是收拾利落爬起来时还是没有忘了最后一个问题：

“他把你派下来时没有洗掉你的记忆吗？”

铁扇转过脸，叼着棒棒糖很认真的看着他：“你知道怎么洗掉一个人的记忆吗？”

“不知道。”

“就是这样！”铁扇掏出一个大铁棒在大角头上敲了一下，大角变成了三角。

于是大角就忘记了他曾经问过铁扇这些问题，下次他还会去再问一遍，而且每次都弄错提问的顺序。

后来过了许多年，孙行小白阿黄他们琢磨，大角完全纯属故意，就是为了有借口天天靠近美人，这小子看起来傻，其实比谁都精呢。

2

孤儿院的时光十分的充实也十分的无聊，当把能欺负的护士阿姨都欺负过了，能想到的坏事都做尽了，剩下的时光里，也只有对着天空发呆。

“你说……我们为什么要来到这个世界上呢？”长鼻子小白拖着鼻涕首先发问。

“为了……被人抛掉吧……”三瓣嘴阿黄咧着嘴傻傻的发呆。

“为了……到天上去，看很多很多！”孙行高傲的摆了个POSE。

“为了……高傲的展开双翼……掀起大海的万里波涛……怀抱着爱与和平之剑，小生在下我要拯救这个迷茫的时代！”迦楼罗说。

“为了……铁扇公主……”大角托着下巴流着口水说。

“啾……”

长得象人样的孩子们被一个一个的接走了，只有六个魔王一直没人要。孤儿院里会来一些新的孩子，但都还很小，而且都一个一个被铁扇公主整去窗台上后摔的傻里八叽的，整天在一起讨论勾股定理对大豆期货和量子基金的指导意义，孤儿院里是越来越无聊了。

“我们离开这里吧。”突然有一天，铁扇对大家说。

“去哪？去天上么？”孙行很兴奋的摩拳擦掌。

“不，随便去哪儿……而且，我们各走各的路，谁也别跟着谁。”

“为什么？”大角觉得很沮丧。

“因为如果不这样，将来就不会有相逢的一天，也就不会有相拥欢笑落泪的喜悦了。”铁扇把手中的树叶送向天空，看它越飘越高。

“哦，原来是这样。”大角觉得十分有道理，就不悲伤了。

“那么，我们各自向不同的方向吧，大角你向南，迦罗楼向西，小白你向北，阿黄你向东。”“那你呢？”大家问。

“我去天上啊。”

“XX。”铁扇说。

“什么？你说什么？”

“我说你XX啊，你真以为这世界上有天堂啊，真以为有神仙啊？”

“难道没有吗？”孙行突然觉得天上一座冰山砸下来。

“我怎么跟你们这一帮废柴混在一起。”铁扇抽出一根烟，想找打火机点上。

“嘿！你才五岁！”大角拼死冲上去，被铁扇一脚踩在脚下。

“这是粉笔！粉笔！我只不过是练习一下，免得我成年时点第一根烟的样子不够帅！”铁扇猛踩大角，然后一抚头发：“哦、天哪，我怎么和这样一帮废柴在一起过了五年……我一生中最青春美丽纯洁无暇的岁月……竟然是你们这帮废柴一起过的！”

“别踩了……大角已经冒烟了……”一帮怪物全跪下来抱着她。

“什么？你们要申请出院？”院长石矶夫人眼神从小镜片下穿刺出来。

“不行吗？”铁扇戴着深红太阳镜，两指轻拈着粉笔，口中吐出烟气来……好象只是粉尘。

“太可笑了，你们才五岁，你们一出去就会被人卖掉！”

“被人卖掉说明我们还能有价值呢，我们在这只会象墙角的积柴一样烂掉！”

“说得有道理啊……”石矶夫人点点头，突然醒悟叫起来：“那也不行！我们把你们养到这么大，怎么能让别人卖掉。”

“那你就快点组织个拍卖会，把我们卖了吧。”

“别傻了，拐卖儿童这种事，我们是不做的，那犯法。我们只有权让你们在这烂掉。”

“那就是没得谈罗？”铁扇跳下高脚凳，“弟兄们，走。”

“站住！”石矶夫人在背后跳上桌子，“虽然我们早就开会讨论如何处理你们这些问题儿童了，但是只有我们处理你们出去，不能让你们自己选择出去，因为这是院规，如果你们真想出去，那么就去闯十八铜人阵吧！”

十八铜人阵是个大迷宫，里面有十八个机器人呼啸来去，身上的喇叭不停的广播着：“外界很危险，入世需小心。外界很危险，入世需小心。”

“我们还闯吗？”小白着那些张牙舞爪的机器人十分害怕！

“闯！因为爱与和平之剑，如果不进入到浮华的人世中就无法发生作用。小生在下我愿意以这无锋重剑，开创一个仁爱繁荣的时代！”迦楼罗猛得抽出了他的宝剑，那是他用树枝削了三天才做完的。

“少废话！跟它们拼啦！冲啊！”孙行举着偷来的擀面杖就向前冲去。

“XX。”

孙行耳朵灵，一下又蹿了回来：“你又骂我？”

铁扇公主摇了摇头，伸手猛一拽身边的一根电线，世界清静了。

“哇，果然机器人都瘫了嘿，可是这里好黑啊。”

“大家各自摸黑出去吧，记住，向着有光的方向走，你有两个机会，一个是出口，一个是来处，祝大家好运，十年后再见啦！”铁扇公主的声音在暗中响起来。

“铁扇，等等……我要和你一起走……”大角哭着冲过去，结果撞在了墙上。

孙行不知道铁扇为什么要说十年后再见，但当他在迷宫中摸索了三天，和所有的人都失散了，终于找到出口的时候，才发现，这个迷宫有许多出口，每一个都相隔遥远，他们真得分开了。

孙行终于要开始他的新旅程，要起步时他回头望了望那个出口，上面写着几个字：“六月九号出口。”下面还有一行小字：“出去了，就别回头。XX。”
