# 我是如何成功证明自己有代笔的……(2012-02-28 18:13:53)

之前写过一个贴子：《关于今何在有代笔的十大铁证》。是因为世上没有什么绝对之事，所以要绝对说韩寒一定没代笔，我也不敢，帮他辩驳时，有人一说：“韩寒自己都不敢说话，你凭什么帮他解释？”我就没法说下去了。我能确知的只有自己的事。那么能否用方舟子式的推证法“证明”一个并不存在的事实呢？我想试验一下。 结果《十大铁证》贴子一发，许多人惊呼：“如果这贴子不是你自己发的话，我会真相信你有代笔……”其实我还真没有伪造证据，那么，我究竟是如何能做到用事实来推证谬误的呢？

下面我就来实例教学一下……

1、 今何在一直自称其笔名来自《滕王阁序》，但请问让他背一遍《滕王阁序》，他敢吗？他还有一次在现场活动把“槛外长江”的槛字给念错了，完全不学无术嘛！所以他根本就没看过《滕王阁序》！从笔名来说就不可能是他自己起的。铁证有没有？

——看起来很有道理？事实上这里面的误导手法在于：这里预先了一个前提：作者一定要熟悉自己曾提到的作品。这个前提是隐藏在文中的，若你不承认这个前提，这证明无法成立。但若你没多想便默认了这个前提，就立刻掉入陷阱。

2、 《悟空传》中有大量对禅宗佛法辩论的描写，但此作者压根就是个高中天天逃课打电动，最后本科都没有考上的大专生，一天家都没出过，完全没生活经历，也不可能有时间通读全部佛经，他从哪去知道那些连高僧都写不出的禅宗佛法的？不信让他现场去和少林寺方丈来辩一下机锋，他敢吗？不敢吧！铁证有没有？

——很有道理？事实上这里面的误导手法在于，只提了对证点有利的“作者逃课成绩差”的部分，却隐藏了作者看过禅宗相关书籍的事实。而且要写关于禅宗佛理的内容，和是否深读佛学毫无联系，因为人生道理是相通的，在生活中就可以思考。

3、 有一次有人签售现场问今何在《悟空传》这名字是什么意思？今何在说没啥意思，随手起的。可是他又曾经自称，悟空传这名字是有深意的，其实就是“领悟虚空的故事”云云。一个人怎么可能连自己说过的话都记不住呢？铁证有没有？

——确实有这样的事，事实上是两个回答都没错：《悟空传》的名字的确是即兴起的，但同时也的确有“领悟虚空的故事”的含义在里面，并不矛盾。因为作者会对自己反复回答的问题厌倦，所以有时候会随心情选择答案。

4、 曾经有人举报说真的悟空传作者其实是清华一大学生，在网上写了写十二回就跳楼死了，后来现在这人冒充他笔法续了后八回，也冒充了今何在。一去看悟空传，当年果然是写了十二回就断了，过了半个月才重新续上，而且后八回绝逼和前十二回风格不同，绝逼不是同一个人的手笔，铁证有没有？

——这就是拿小道消息加上主观判断当成客观证据，然后加上心理暗示的手法。前十二回和后八回的风格当然是一样的，但假如你被心理暗示，就会越看越不一样，然后便相信了……改成前八回和后十二回的效果是一样的。

5、 当年今何在写《悟空传》时才大学刚毕业，一个大学学行政管理的毕了业去网站工作的人怎么可能写出那样一个故事呢？而且之前查今何在在新浪发的东西，居然大部分是他自己网站的小广告啊！没有一篇好文章啊！这样一个人怎么可能突然写出《悟空传》来呢？世上事情一定有因果，不存在突然爆发变得有才华的人，所以一定有代笔，铁证有没有？

——世上的事的确有因果，所以正确答案是在那之前作者也曾创作过很多作品，一直在不断成长，但这段话中把这些事实隐藏，只给人“他写一篇就成功了”的暗示，也是误导的一种。

6、 今何在写完《悟空传》，还写了很多小说，但是就是不敢再续《悟空传》有没有？一个人怎么可能当年写的出《悟空传》，之后连写续集都不敢呢？他能写得出第一本，就该能写得出第二本，有本领让他续一次啊？如果不敢就绝逼有代笔，铁证有没有？

——这种质疑可以用在无数作者身上。

11、 有人问那他的其它小说是不是也有代笔呢？如果都是代笔的为什么有的你说好有的你说差呢？这个太好证明啦！当然是每篇的代笔都不同啊？据说他在家锁着十五六个小姑娘帮他代笔啊，写不出稿子就SM啊！代笔姑娘们因为都被拍了裸照所以到现在都没有人敢站出来承认……没有人出来承认这就是他淫威的铁证啊有没有！

——此处纯属搞笑，谢绝去家中参观拍照。

12、 你看我这么一分析，大部分有理性有独立思考能力的群众都明白今何在肯定有代笔了，其炒作的神话破灭了，但还有一小撮人就是不信啊？还说要我们拿出“真正的证据”？上述那些还不叫证据吗？不论你们信不信，反正我是信了。不明白为什么这么铁证如山，这么清楚的逻辑，有些人就是拒绝承认呢？拼命否认事实的动机是什么呢？为什么明知道其有重大诈骗嫌疑还要保护他？其实就是知识分子们不肯承认自己的失败啊有没有！因为他们害怕一旦有一个被这种论证打倒了，接下来所有的人都可以用这种办法被打倒，这世界没有一个人可以幸免，没有一个可以自证清白，所有人都有罪！可见他们本质上就是心虚啊有没有！铁证啊有没有！

——这些话还真是有代笔，前半段基本都是从“倒寒贴”中抄来的。后半段如果你认真想一想，会不会后背发凉呢？

最后总结：要不是我自己就是今何在，我绝对信了啊。 
