---
description: 这篇并非博客博文，发于微博
---

# 我现在蹭热度还来的及吗？（2019-01-31）

昨天收到了好几位朋友发来的一篇文，留言都是说：“看，你的文章影响了很多人。”

我都回以红脸微笑的表情，内心有点得意也有些不安。以前也有人对我说，因为看了你的书，我才决定去追求理想……我也只能微笑，不知该不该鼓励他。

其实我的书里，追求梦想的人下场都很惨。孙悟空想战天斗地，结果被压在五行山下五百年，放出来还被戴上金箍，从此命捏在别人的手里，头痛欲裂之时，还谈什么尊严和骨气。他在成为无欲无我的佛和不忘初心之间挣扎，直到精神分裂自我毁灭。唐三藏想寻求真理，千山万水，游历诸国，后来写了一本大唐西域记，并没有几个人看，而后人瞎编了一本打怪升级励志成佛的西游记，结果变成了不可篡改的名著经典……而这经典里的唐僧是个一见妖怪就哭的废物脓包，小朋友看了都说我好讨厌唐僧，这是对玄奘西行最大的讽刺，看，没有人真的在乎你这一生拼尽全力追求的梦想。

当年我厌恶课本却热爱写作，高中时我背不进课文却偷偷写诗，大学时同学们打牌的时候我去图书馆看书，我选了一条冒险的路，是因为我喜欢，所以我愿意为之冒找不到好工作穷困一生的风险。当时我认真想过如果专业写作，如何养活自己的问题。我那时觉得一个月只要能赚一千块就够了，如果我住在家里，以本世纪初的物价，一月一千还能有闲钱买不少书和光盘呢。

我幸运的是我的书赚钱了，改变了我的人生。如果并没有，那么我真的很可能就一月一千的这样过下去，赚着千字三十的稿费。写作成了按字计价的工作，为了多码点字早忘记了我当初为什么要选择这种生活，是因为热爱和理想，还是其实我走投无路没有别的选择，因为我没有好文凭找不到好工作只好码字为生。

所以当看到有人说他也想退学或辞职去写作或追求别的梦想时，我想他是不是真的想清楚了后果与风险。年轻人总觉得我创业也能成功，因为他们看到那么多的成功者，但他们没注意到，每个成功者身后都倒着无数个失败者，每个成功者都是战胜了这世界上百分之九十九的人才站到了这个位置。这需要实力，也需要运气。我看过太多有才华的作者，无人关注默默无闻，这世界真不是努力就能成功，也不是有梦想就能成功。

我不想被人误解我是个不爱钱的理想主义者，这样的人设太累了，我人生大部分的焦虑就是觉得自己钱还不够多，所以没有安全感。我理解文艺电影，也会被其中的大多数打动，比如《大象席地而坐》，但我不会去写那样的剧本，因为我得为投资商和我的剧本费负责，如果有一天我可以自己投钱……那就更不想赔了。

有一晚我和美女投资方喝醉了酒，回酒店听到隔壁类似传销组织正在大喊努力奋斗冲冲冲之类的洗脑口号，一刷朋友圈看到大家都在转朴树唱着《送别》突然大哭，于是找出送别来听，突然也泪流满面，发了个朋友圈但忘记写了什么了。早上五点清醒过来立马删除了。看到有人说朴树真不容易人到中年还活的像个少年，我总觉得这早晚会变成骂人话。谁能在这世界永远纯真永远少年，小王子纯真只是因为他死的早。

在朴树配曲的纪录电影《大三儿》中，作清洁工一月只赚几千块的大三儿想去西藏，想看珠峰。他的朋友很犹豫，以大三儿的身体他去了可能就回不来了，而他家中还有老父亲要养活。他不知道是该劝他放弃，还是帮助他玩命一次实现梦想。

我知道大三儿为什么要去，他没法选择自己的人生，他已经活的足够努力，他这么顽强乐观的活了几十年，但他只是活着，他想选择一次，选自己要走的路，虽然可能付出生命的代价。珠峰对他的意义，和那些每年都能去远方度假的人是不同的。

然而若我是他的朋友，我也一定会让他想清楚，你可能死在路上，连珠峰的边都没挨到。而这旅程会让你倾家当产，甚至家破人亡，只为了看一眼珠峰？值得吗？看到珠峰的人生，和没有看过的，有什么区别吗？

值不值得，只有大三儿自己能衡量。正如人一生究竟该怎么活才有意义，并没有正确答案。

有人梦想在城市立足，有人梦想去雪山寻悟，有人想赚最多的钱，有人想走最长的路，这些梦想没有什么高低贵贱。人总要去追求点什么，因为这样才能给自己向前的理由。

月亮和六便士，你会选哪一个？这问题对大部分人毫无意义，因为地上没有六便士，月亮也遥不可及，他压根没选择。一个北大毕业生可以选择去送外卖，但一个送外卖的不能选择去北大。有人可以退学辞职去创业，去旅行，去追求梦想，但有些人可能连上班也不敢迟到，几分钟的勤也不敢缺。他们没有理想吗？当然是有的，他们想在城市立足，想能有一套自己的房子，想能赚钱养活家人，这理想也很伟大，他们也为之付出了太多，忍受眼前的疲累庸碌苟且。如果有可能，谁不想要诗和远方，但远方之所以美好，不就是因为只有少数人才能到达吗？

我爱诗和远方，但更多的时候，我忍受着眼前的苟且。苟且不会因为你习惯了就变成好东西，但正是它让你明白远方的美好。而有人一出生就在雪山下，那时他的远方就是大城市，是城市人想逃离的钢铁从林。我们赞颂有人一步一磕去拜雪山，觉得那是信仰。但当一个山里孩子终于来到城市，看见大裤衩时，也会热泪盈眶，周围的人看他像看个\*\*，只有他自己知道，他为了自己的理想付出了多少。
