---
description: by 今何在
---

# 对九州的新人老人说几句

这个网站是我一手注册创立的，最初它还叫http://9z.net.cn。那时候还没有九州公司，也没有九州杂志，九州的设定和小说都还存在于设想之中。从第一个论坛程序到今天，也不知换了多少次服务器，换了多少次论坛程序，连插件也做过N个。其实一直到后来九州成立了公司，虽然网站转到了公司名下，但公司也没有向网站投入过一分钱，没有程序员，没有内容编缉，所有的程序修改，系统维护，基本也是我和远在国外的VOID在做，连图片大小都是我自已动手修改上传，一直到今天也是如此。九州网站也一直处在寄人篱下，没有自己服务器的情境。

所以对于网站的简陋、经常不得不从借住的地儿搬出，BUG、数据的丢失，我都只能在此深深的表示歉意。我尽力了，如果我能为网站弄到更多的钱，如果能请得起一个程序员，也许一切会好的多。

这个网站一开始就是个丑小鸭，当然，现在它也是。那时这论坛有两个主要功能，一是封闭的老妖吵架的版面，叫老妖山角斗场，一个是给人灌水的，叫瑶池桑拿营。

那时九州的人气几乎没有，根本没有什么人知道，最开始时，只有一个叫冰牙的和一个叫跌跤猫的人在论坛上版聊，聊到满屏都是她们的名字，那时我就一遍遍的刷新，看着她们聊天，觉得很欣慰，原来这个网站还是有人来的。

我也曾做过大论坛的版主，比如新浪的金庸客栈，那里一度被称为中国网络原创的第一论坛，我在那里发表了悟空传，认识了江南，那时它在客栈叫鹧鸪天，他发天王本生的时候，我很惊艳，发贴叫好。后来我发文章，他也跟贴，我们就这么吹捧着认识了，一直是觉得有点英熊相惜的。

其实老妖里我最早认识的是遥控，那时他在客栈写人间世，还有各类搞笑文章，文笔和思维都一流，就是更新太慢……后来他拿了银河奖，再后来我看到大家在清韵讨论那个不知名的世界，跳出来一个人叫大角……那时我不知道那个家伙是拿过N次银河奖的潘海天，我一直以为潘海天是个在我小时候就存在，和郑渊洁同级别的作家大叔。

跑题了……说到客栈，那时客栈的写作高手真多，多到现在在中国网络原创界数一数，已经一线作者级的人物，倒有一半是呆过客栈的，平时灌水聊天的，偶尔发一篇文章，就让你赞个半天。心想怎么网上是个人就会写东西啊。今天来看，会写东西的人都不写了，写东西的人都是不会写的。因为写作应该是一种心情，而现在的职业作者，包括我和江南，已经没有人再有这种心情。

那时在客栈也拍砖，拍砖就是互相掐，就是争论，但是很少红脸，红了脸也不说脏话。隔壁有个读书沙龙就不一样了，上面天天在讨论对手的个人道德问题，什么脏话都敢说。所以我们感叹，人家文化人就是和我们这些混江湖的不一样啊，怎么三句话一扯就能触及对方和对方全家人的人性和灵魂本质呢？

后来客栈名声越来越大，上网的用户也越来越多，陌生面孔越来越多，也开始称兄道弟，拉帮结派，那时那叫一个烦，版面全被他们占了，基本上原来的老客都不爱出现了，桃花源一般的气氛没有了。尤其是央视播笑傲的时候，那简直是洪水滔天。

后来我急了，对新浪说我要当版主。他们同意了，于是我几乎一天十几小时的守在网上，删水贴，那时新浪论坛也很简陋，尤其是版主所能用的功能更少的可怜，遇到炸版的，就只能守着一个一个的删，有时人家用炸版机，版主就一天别想吃饭了。我算是机灵的，让朋友做了一个删贴机，可以自动删除某ID的贴子，那时就象警察终于配备了AK一样高兴，这回删贴时不用怕人报复了。

就这么删了一个月，水贴是少了，可是老客们仍然没有回来，论坛上冷冷落落的确全留下的都是文章，但我一个也不愿意看。

我突然明白了一件事，我真得喜欢原创论坛？才怪？我喜欢的不过是当初和朋友们一起的感觉，不论是灌水还是发文，只有和朋友们一起才高兴。而现在虽然满屏的原创，可是大都是来这里博出位想出名的，贴了文就走，赶去下一个论坛贴，你回贴他都不跟，这样的作者再多，论坛也无法变成论坛，而是功利化的大字报张贴区了。

于是我辞去了版主，跑去原来旧友们的封闭论坛，和他们呆在一起。

但是最早的感觉却还是回不来，论坛封闭了，灌水无拘无束了，但也没有什么发文章的欲望了。虽然封闭论坛中强人众多，出过书的一抓一把，但是大家也都不太发什么文章，宁愿闲聊足球和八卦。

所以那时我明白了，过去的时光，永远找不回来。

但我还有一个梦想，就是有一天可以有自己的论坛群，按自己的构想去设置，它是开放的，自由注册的，开一个水版，再开一个砖版，大家灌灌水，看看文章，各得其乐。

所以后来我建立了九州论坛，一是给当时的老妖们一个讨论的地方，一是圆我自己的梦想。

时间过得快，冰牙和跌跤猫一级级的向上升，从水王变成了论坛的老客，还有小角、火之虫、花开、榕二……然后新人一批批的向里涌，开始灌水，比如剑耀、大嘴巴狼、苏冰……冰牙火之虫成了版主，再后来那些新人也老了，有些成为了版主，有些渐渐消失。

离开的人我从来不想挽留，因为我知道那没有用，就象我即使删光所有的贴子，也无法把九州恢复到最初的样子，这么些年了，有人从学生变成了白领，有人结婚成家，而我，也早已不是当年的我，人都变了，还有不变的论坛么。

象是一遍遍的轮回，论坛又重装了，新人又来了，新的水王又诞生了，我好象看见了那些消失的旧友以前的样子，虽然我知道他们不是，虽然老客和新客还在为论坛该是什么样而争吵，为我靠算不算粗话而引经据典。

而我只能静静的看着，象看着多年前的自己，今何在这个ID刚出现于网络时，也曾那样疯狂的灌水，拉帮结派，被当时的老客们责斥，于是大战一场，不过那时大家拍砖比较有道，不轻易动粗口。

也曾作为版主，疯狂的痛恨灌水，但在水清空之后对着冷冷清清的论坛发愣，心想这是不是就是我所要的。

我不在乎什么灌水什么造砖，我只希望，来到这里的人能够开心，能把他面前的每一个人当作朋友来尊重。

九州一直在变，当年的九州永不复回，当一个时代过去，属于这个时代的人也就消失，不再回来。

九州也永远没变，当初我是怎么看着冰牙火之虫灌水版聊，看着他们长大变老……今天我也怎样看着新的水王们灌水版聊。我知道终有一天他们也会变老，也会对着更新的人发火，说你们怎么这么水……

我不知道我能注视多久，也许有一天九州也会消失，但只有两种东西永远存在，一是水，二是对那注定不可能存在的理想世界天真的空想。
