---
description: by 豆瓣网友
---

# 幻想九州门事件简明导读（2007）

说明：本来想以九州设定门来称呼此次事件，但事态发展到如今，已经可以称为幻想九州门了。\
我是热爱九州并希望她能一直好下去的，写此文将尽量站在一个客观的立场上，此文的目的是使事后听说的人能摆脱漫长的电子文献，较为详细和简明的了解到事情的经过。\
\
事件前夕:1.9z9z论坛上新老之争又起，这是每换服务器必然的事情，今何在发表了催人泪下的《[对九州的新人老人说几句](dui-jiu-zhou-de-xin-ren-lao-ren-shuo-ji-ju.md)》。\
2.一个名为“黄河之水天上来”的ID发表了《炮打今何在的闪电战》，今何在在回复中首次公开发表离开的言论\
3.对于九州幻想近几期的恶搞风格各论坛都有不同程度反对的呼声\
4.江南在NOVOLAND的一个帖子表示自己没有自己ID在9z9z的密码\
5.江南在NOVOLAND及QQ说明上都表明自己不再是九州幻想总策划\
6.九州幻想刊首语已经不是江南写很多期了\
AND SO ON\
\
事件导火索：\
NOVOLAND发布了《创造古卷——九州架空世界设定书定购方案》的公告\
今何在在9Z9Z发布了《关于创造古卷，九州主站9z9z.com 和名为novoland网站的说明》不承认该公告的可靠性，和07年2月九州幻想封二公告的可靠性\
飘（盛灵）在NOVOLAND发布了《\[公告]对于9z9z网站相关言论的说明》，以九州（香港）有限公司总经理助理的身份指出今何在未经总经理同意发布失实的消息，说明九州产品消息应该以novoland为准\
\
战火点燃：\
大角发表了“飘是谁？他和九州有什么关系？”的帖子\
今何在发表了《声明：现在一切对设定集的征订活动和最终版式我并未认可》，不承认NOVOLAND的征订\
随即大角发表了《大角的声明》“不承认飘说出的话能代表公司或者任何官方立场”\
\
战火蔓延：\
斩鞍发表了《设定书与设定，九州幻想、九州公司与九州，XX与OO》提出“请散伙吧，上海归上海，北京归北京，老妖归老妖，九州归九州。”\
至此事态严重，九州有关论坛皆沸声一片，劝架\煽风\看热闹\伤心者皆有\
\
秩序的声音：\
冰牙发布了《公告：有关设定书、设定、老妖、声明、上海、北京、圈圈叉叉的集中发泄专贴》\
\
矛盾激化，“完了”，真正的大事发生：\
\
今何在发表了《骂几个人》，矛头直指江南，言辞激烈\
\
此前此后逐渐形成立场比较鲜明的两方：\
今何在\大角\斩鞍\VOID等 VS 江南\飘\云小幽等\
9Z9Z VS NOVOLAND\
苏冰\冰牙等居中调和\
\
江南浮出水面\
发表了《致读者和九州爱好者的一封短信》缓和了气氛\
苏冰发布了《喵呜，都把凭吊的眼泪收了，干什么啊这是》，大家以为事情告一段落，可以平复\
\
江南 发表了《嗯，大家不要吵得太厉害，我在拟写解决方案》\
不久后在NOVOLAND和9Z 同时发布了《解决方案提案草略》，并发了针对该方案中提出的两种方案的投票贴\
OTP方案I：\
这个计划包括一个基于Web2.0思想的对公众开放设定的计划，一个资金救援计划，以及一个利润捐赠计划。具体的方式如下：\
\
　　1、在出版设定书的基础上，选择一个更加开放的模式，搜集总结广大爱好者对于设定的意见、建议，通过一些公开的渠道对现有的设定进行修订和完善。由一个对设定了解全面的编辑团队负责执行操作，让更多的人有机会去参与完善整个“九州”的设定。同时被编辑团队收录的设定将作为核心设定，开放给所有新老作者用于创作“九州”小说。\
\
　　2、由我注入资金去解决初期发展的问题，同时获得它的全部操作和经营权，不受干扰地经营。或者我们寻求其他的愿意这么做的团体和渠道去解决目前的困境。\
\
　　3、公司为作者群提供一个可以负担的保底版税并且承接全部的出版和渠道销售工作。为了结算明确而精准，可以聘请一家专业的会计师事务所作为第三方，比如普华永道或者毕马威，或者邀请其中的会计师为我们审核和结算每年在整个项目上获得的利润。获得的利润优先用于偿还前期积欠的债务，此后则是回收目前承诺的这笔注资，然后提取10\~15％作为给经营团队的奖励；剩余的部分，我们可以选取一个长期稳定且名声还好的福利工程，例如斩鞍上次捐的那个女童助学工程，我母亲似乎也捐助了两个女孩，我们也捐助之。 　　\
\
方案II：\
\
我和斩鞍讨论之后的一个倾向，我们讨论的结果是：\
\
1、 OTP是必然的一个方向\
\
2、 如何OTP\
\
备选方案二：\
\
1、 开放我们最初的基本设定给予任何人无偿使用和修改之的权力。\
\
2、 作者是自由的，如果我们不能通过OTP方案I把整个项目公益化，那么各自持有自己的作品版权。\
\
3、 任何人可以得权力修改获得属于自己的一个子设定的体系，子设定中附加的东西可以被宣布共享，也可以被他据为自己的创造。\
、 不再有官方，每个人都是自己的官方。自由、可分离、也可以合并。每个人皆可以宣布自己在构造九州，只要你愿意这么做，并且获得一个群体的认可，你的声音就会被听见。\
\
\
矛盾再次激化，论战再起：\
\
大角回帖：“大家这么着急就开始投票啊？我和猴子正在征求斩鞍、水泡、遥控和多事的意见。这件事我们不能忽视所有曾经对九州设定做出了巨大贡献的人。目前我们正在写一个新的方案。”\
\
不久，大角发了主帖《发布两封道歉信，然后睁着怪眼观望》，事态从稳定又趋向动乱\
斩鞍的《对于江南同学方案的反馈》指出江南失去了老妖中大部分人的信任，形式急转直下\
今何在的加注称江南“把九州公司变成江南公司”，让人感到了害怕，事情开始向无可挽回的方向发展\
\
随即大角\今何在发表了大体相同的“九州设定LINUX方案”，并或斩鞍认可：\
\
“确认一个九州最核心的版本，争取最多的原九州创始人的公开认可，作为不再更改的“九州世界设定正式版”。\
\
此设定版本发布之日起，任何人（包括原参与设定人员或是任何公司），再无权对其进行修改，增删及重新发布。此版本将成为永不可被更改的版本，亘古存在。\
\
它将免费提供给任何想使用此版本进行创作的作者使用，但所有人基于此版本进行增删修改所形成的设定版本，都不得使用“九州世界设定正式版”名义，也不得挂上九州世界原设定组任何一个设定成员的名义。任何人和公司不得使用“九州设定世界正式版”的名义和未加改动的内容进行商业活动，既使原设定组成员联名认可，因为此版本发布之日起，它就属于公众所有。\
没有人有权拿公众的财产去换成个人的钱。”\
\
\
论战白热化：\
斩鞍\江南\今何在\大角\云小幽\飘 以及论坛其他许多人 以及非九州无良八卦人士参与了这场论战\
这场论战涉及各个老妖的人品问题,商业内幕: 江南的账目不公开\今何在的FB \江南离开五个月九州幻想销量下滑三分之一\创造古卷的具体成本\北京团队的窘迫工资，上海团队的收入 等等\
\
内容很庞杂，但是无法甄别，双方都无法交代所有问题，都又所回避，所以无法取信，当然这其实不重要\
\
暂时的休止符：\
今何在同意停止论战\
在两个论坛发布了以下公告：\
潘海天、今何在、江南致大家的公告\
　　　　\
　　　　\
　　　　亲爱的读者和九州爱好者们：\
　　　　\
　　　　　　非常抱歉我们个人之间的争吵导致了各种猜测和忧虑。\
　　　　　　确实，九州公司目前遇到了很不小的问题，乃至于所有人都为此感觉到了不安，乃至于紧张和易怒。\
　　　　　　内部的沟通终究是我们的麻烦来由，而我们迄今仍然不能否认我们每个人都在为这个叫做"九州"的东西而付出了关心和努力。我们QQ上吵了，论坛里吵了，在电话里也吵了。但是我们还是决定停止这场争吵，而去谋求一次会面解决所有的问题。所以在我们获得任何结论之前，我们将会分别删除各自的发言，并且期待一次圆满的对谈交流。确实是我们需要交流的时候了。\
　　　　　　所以，在我们公布之前，请大家平息一切的讨论，九州能否走过这一关，在你们也在我们。\
　　　　　　新的争吵乃至讨论帖将被删除，希望论坛管理员和版主严格执行。\
　　　　　　以我们三个人的名字，潘海天、今何在、江南，也许这些只是没有意义的笔名，然而它们负载了我们的骄傲，我们请求大家停止对九州不利的讨论以避免不良的后果。\
　　　　　　在这个时间点上，we are still together。\
\
\
解冻的迹象:\
26日，机票无折，今何在、大角火车赶到北京。晚上，在某奢侈大堂抓到失踪多年的江南，看到了久违多年的公司收入帐，谈及公司及九州未来，有了个初步共识。\
于2007-1-27 10:02 在NOVOLAND发表了《［公告］今何在、大角与江南致九州读者的公开信》部分引用：“愿意相信江南对公司帐目的管理是诚实的，并无挪用转移资金，并进行了一定的个人垫资。如果公司帐目无误，今、潘愿意对之前网上的指责道歉。江南对之前未能及时提供公司帐目及沟通不畅表示歉意。 相信当前矛盾解决以后，九州依然有一个光明的明天。”\
今何在去新浪蹭饭等八卦，今、潘、江参加张旺《古典与玄幻》画集签售 略过\
28日下午今何在“回宾馆午睡，醒来后忽闻江南不告而逃，怒，其还欠我帐本密籍下卷，安敢如此？决定于网上通缉之，若有见到某土豆状帅哥者，请速与本刊联系，定有重谢。也请某南见告示速来投案自首，争取宽大处理。”\
\
今何在 2007-1-28 22:43在9Z发表了《今京津行》，最后一段即上面引文\
\
江南于 2007-1-29 12:17 发表了回复（部分引文）\
“不要叫我“自首”了，该给你的东西已经都给你，请通过法务和相关法律资深人员鉴定之后根据我们的谈话结果进行处理。我并未“不告而逃”，我周一回北京需要参加例会和完成几个其他积压在案头的工作，大角知道我的行程，周一是工作流程忙碌的开始，我没有时间了。\
此外，这是公司内务，请勿通过BBS发布可能造成错觉的帖子。\
慎之。”\
\
不予评论的事件： 云小幽 2007-1-29 17:20 在NOVOLAND发表了《\[公告]给大家的一封公开道歉信以及关于盛灵正式辞职的通知》\
飘辞职了，云小幽公开道歉\
\
不过NOVOLAND的公告 9Z并未转帖\
\
回到矛盾的爆发点——设定：\
大角在9Z 2007-1-30 14:58 发表了《从北京回来后的说明》（部分引用：\
“目前唯一可以确定的是，杂志将会排除一切干扰，继续运营下去”\
原帖谈到了对目前设定书的不满\
不过随后不久就进行了编辑且被拖入无法回复的“泄洪区”\
\
其中还发生了很多争吵与八卦 我们略过不谈 相信经历了已在其中寻找到了悲伤或邪恶的快乐\
\
可以预见的无可挽回的分裂：\
事情因江南在未通过上海编辑部允许在三月号《九州幻想》中插放《创造古卷》广告而爆发\
今何在于2007-3-14 05:08发表了《压垮骆驼背的最后一根稻草终于来了》\
全文如下：\
“江南，对不起，你很爱钱，我也很爱钱，但我不想用你那种方式去赚钱。\
　　大角，对不起，虽然你劝了我很久，你想维护这个团队，我也想，但我太累了。\
　　斩鞍：对不起，我也许没有力量保住这本杂志到白驹连载完的那一刻了。\
　　水泡：对不起，我知道你还在为杂志赶写天然居，我们劝说你工作之余还为九州赶稿，可是我却先对它失望了。\
　　遥控，对不起，当年我和你争九州世界设定吵得很凶，不过至少我们都是真得想创造一个世界的人。\
　　多事：对不起，以前我骂你根本不关心设定和整体，虽然现在我也这么认为，不过现在我想关心也没有用了。\
　　\
　　九州是天空中的第一滴水，我们希望它能变成海洋……\
　　这句话是我写的，贴在最早的九州网站上做为它的序言，但现在……这个世界还没有成为大海，却已经没有了水滴的洁净。那么，不如让这个小泥坑轰轰烈烈的灭亡，在一场新的暴雨之中。\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　——————————————————————\
　　多少的离乱承合\
　　多少的恩怨不平\
　　历史的一页尚未写尽\
　　砚上的笔早已凝干\
　　什么是死生契阔\
　　什么是岁岁年年\
　　在梦境和黎明的交界\
　　曾经是我红底金字的爱\
　　最明亮时总是最迷惘\
　　最繁华时总是最悲凉\
　　重重烟树浩浩云山\
　　星尘下涛声里\
　　往事霸图如梦啊！ ”\
\
签名更让人悲伤\
\
其后大角发表了《九州还将继续》昭示着九州不会因此消沉\
《九州幻想》四月号的公告也作为安民告示出现\
\
其间还穿插着九州分裂事件上新浪博客文化分类首页这个事情，江南指责是今何在通过自己的新浪关系进行的炒作并说已打电话问编辑得到确认，今何在则指责是无中生有的诬陷，从后续回复发展来看责任应该在新浪本身热爱炒作的精神和一些误会。\
\
在豆瓣科幻世界小组穿堂风(法务)与大角关于公司诸多问题展开争论,其中有大量的实质内容,真伪莫辨\
[http://www.douban.com/group/topic/1494424/?start=0](https://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fgroup%2Ftopic%2F1494424%2F%3Fstart%3D0)\
\
不久后,大角发表了3月22日晚会谈记要\
\
因江南出差经过上海，所以晚上六点，我、今何在有机会与江南在上海会面。讨论了如下几个问题并形成初步的一致意见：\
1、鉴于当前的理念不同，原三股东决定共有之九州公司停止运营，江南将会提供相关帐目用于核资清算以备公司注销。两团队各自独立运作，各自对自己行为负责。\
2、九州设定共享，作者各自拥有自己作品的版权，各自对读者负责。\
3、新浪事件为故意炒作的说法，并非事实。江南将撤去不经调查而主观性指责的帖子。\
共同希望是：不再有战争，九州将继续。\
\
对于这场战争网络和平面媒体、社区都抱以了极大关注 除了豆瓣 龙空外 17K 天涯等也纷纷转载 报道\
其中严岩在 2007-03-26 17:47:23发表了《守望九州》(并且将替代《幻想小说》新一期刊首语），可为代表。\
此文感人至深，让人回忆当年的梦想有怅惘之意。\
\
还有很好的同人文参见[http://www.douban.com/group/topic/1524876/](https://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fgroup%2Ftopic%2F1524876%2F)\
让人捧腹却又有点别样的伤感\
\
在这样的氛围下四月号《九州幻想》出版了，P12-15的声明引人注目 公开否认了《创造古卷》的合法性，指责了《幻想1+1》团队，并挟四老妖（今何在、大角、斩鞍、水泡）之名宣布九州设定核心版本公开，九州内部的矛盾公开暴露在纸张上，分裂已成众人所知的事实。还应该注意到的是版权页上自《九州幻想》创刊以来第一次没有了杨治的名字，虽然江南很久以前就说自己不是总策划了，这一次终于在纸上成为事实。\
也提到了06年四月号《那些男人》时的坚硬如铁，可如今铁已腐朽\
\
江南回应此公告时说并不知道此事，并认为这种做法是不理智的，两方势力及拥躄争端再起。\
其中各种圈圈叉叉就不再论及了，论坛争端亦不再详述\
\
2007-5-2 19:39 NOVOLAND论坛发布了《九州北京部门对<恐龙·九州幻想>2007年4月刊单方面公告声明之正式回复》 表示了其对北京方面单独发表声明的愤怒,认为这是对"九州"品牌的损害并侵害了合作人的权益, 并在强调此声明正式有效。[http://bbs.novoland.com.cn/viewthread.php?tid=5818\&extra=page%3D1](http://bbs.novoland.com.cn/viewthread.php?tid=5818\&extra=page%3D1)\
\
这个声明引起很大反响,江南正面回答了一些质疑的帖子\
并在豆瓣九州组 提议改革豆瓣风气 又引起重大争论 关于草根精神的讨论\
以及钩子和鸭子的辩论在本组也是一时喧哗\
\
\
NEW：\
在九州论坛又一次抽风之际,江南的《蝴蝶风暴》即将出版，其中有一篇书评惹出了风波，其中有大量恶意猜测成分，甚至有“而对广大幻迷来说，代表更前卫的《幻想1+1》的生与代表固执保守的《九州幻想》的死无疑是最好的，也是最值得惋惜的结局。”之语，更为惊人的是此文竟然要随该书一同出版，还好在有读者在NOVO反映此事之后，云小幽说联系了出版方，要求撤下此文，至于是否真正实行，本人尚未见到此书。\
不过此事很明显的极大程度上的触怒了今何在同学，\
六月六日他随即在九州临时论坛发布了反驳批判帖，题目为“什么叫恶心，什么叫为了钱不择手段，我算是知道了。”\
NOVO于 2007-6-6 21:23 发表了《江南对于《<蝴蝶风暴>暗示江南今何在最终结局》评论性文字的公开说明》 此事纯属徐亮个人恶意揣测，与江南及其负责部门无关\
\
江南同学在NOVO托法务专员于 2007-6-8 14:29 发表了SOMETHING\
申明自6月8日九州幻想与其再无任何操作\经营\写作上的关系\
并对今何在大角现在在九州幻想实行的海国志异\草根狂欢表达了不赞成和不理解 怀念了当初的创业荣耀\
并透露了九州幻想没有向恐龙杂志社续交刊号费\
且江南“我也已经召集了编辑团队，研发新的载体去承荷我们关于九州的期待，如我想着开办《九州幻想》时一样。”\
\
今何在同学于2007-6-9 02:29 发表了《喜闻江南又想做九州》\
表示如果江南愿意答应：“ 1不得再作着九州公司经理人的同时又去做另外的什么广告公司影视公司的经理人。2必须请财务，必须做帐，不得把公司资金存入自己户头后然后说公司亏损了可是股东要求看帐却说“公司就没有开过帐户啊”。3不得再拒绝签署公司章程和总经理聘用协议，被逼急了就满口跑舌头，一会儿自己拿着公章拿着帐户却说是别人管着他，一会儿干脆说公司从来从没有开过帐户。”就把九州幻想所有权利交还。\
此文其实是一篇讽刺议论文
