---
description: '来自: 今何在'
---

# 江近的辩护总是有趣的2.0（2010-02-15 21:52:32）

和往常一样，对于我指责的所有事实，他们照单全收，一概无法否认。但他们生怕大家对这些事实还不清楚明白，所以还要假装看不懂的样子问：你能不能说得再详细一点儿嘛。你们当托儿比董青专业多了。以后我们合伙去电视购物吧。

&#x20;

&#x20;

&#x20;

——————引用某ID问：————————

第一，你们几个一起签字欠九城的钱，就是你总嚷嚷江南甩手不管叫你扛的债，他没付，你也没付，至今没付。

第二，那笔钱主要用来买的设备，其实是在你们手里。

第三，你说的八国女秘书，只是个什么主任？

第四，除了九城的钱，其他做杂志的钱由江南垫付的？

第五，《九州志》的销量超越《九幻》啦？

第六，你们要跟九城没关系，你搬走为什么要告诉九城呢？

公司的股权结构咋样？实际出资如何？谁、在什么时候、拿出了多少钱、投入到什么项目？公司是盈利了还是亏损了？盈利多少？如何分配或者如何进行再投资的？亏损多少？什么时候开始亏损的？为什么开始亏损了？这些亏损填上没有？谁填的？填了多少？如果没填打算什么时候填？填多少？怎么填？一笔一笔扯出来给大家看看，都是数字大家很好理解，学过小学算术的人就能看明白。什么？您千万别跟我说什么商业秘密，曾副总说了，读者有权知情，我想这些他们也有权知道吧？等您扯完这个我再好好跟您扯扯那个总经理助理为什么不肯向你们报告。

————————————————引用结束————————

&#x20;

&#x20;

&#x20;

我一条一条来修理，让某些人死个明白：

&#x20;

——第一，你们几个一起签字欠九城的钱，就是你总嚷嚷江南甩手不管叫你扛的债，他没付，你也没付，至今没付。

&#x20;

三个人欠了钱，一个人跑了，另两个人承担了债务。之后的近一年那两个人都在找另一个人回来共同承担债务。而另一个人像孙子似的又藏又躲又撒谎，说什么和债权方说好了不用还了。结果两个担保人找到债权方一问，根本没有这么儿回事。

事实上，真正与债权方坐到一起沟通债务问题的人是我，江南压根就再也没出现过。是我多次的与债权方的当面沟通达成了缓行债务的谅解，而江南只是在债务发生半年后在还没在担保书上签字的情况下在被我们的催促下假模假式的给债权方发了封信说要缓还，而之前他压根就没和别人联系过！

今天这笔债当然还在，协议也还在。债权方随时有权利要求我们偿还，之所以现在还没有还，是因为它已经被个人资产协议担保了。正是这份协议才是九州团队现在还没有被送上法庭的基础。而我和大角用个人资产担保这份债务时，江南在哪呢？当我和债权方坐在一起坦诚的谈这些问题时，江南又在哪呢？他在北京一边不回我们的邮件，一边继续抽九幻的血养他的新杂志。

一个欠钱的人居然去问和他一同欠钱的人，说钱你们还了没有？这人是不是欠抽？债权方和我约定我何种方式还钱那是我和债权方之间的事，因为我和人家当面谈过并有了协议。但不代表这对江南适用！因为他未和对方达成任何协议就直接跑路了，他的信誉在人家眼中已经是最低评级，通俗说就是垃圾。他为什么不敢自己回来当面和债权方谈一谈还债的事宜？他不是在北京买N套房了吗？他的杂志不是号称十分赚钱吗？他当年作他的新刊用得不是九州的钱吗？他怎么从来没有提过一个字还钱呢？非要别人抽到他脸上吗？

谁规定我们俩要连江南的那份一起还了？我们要是先自己把江南的债一并还了，那么下一步我们就是江南的债权人，江南是希望他新家门口刷满红漆呢还是收到一张传票呢？

&#x20;

&#x20;

——第二，那笔钱主要用来买的设备，其实是在你们手里。

&#x20;

请注意：首先这是证据证明江南当年压根就没有出过什么资，他垫的钱不会比我多多少。主要启动资金都是合作方垫付的，所以才有了债务。

而这些钱包括的是对方借用的旧电脑设备折旧——因为很长时间都是借别人的旧电脑用！这些电脑是搬不走的，要付的费用是折旧费，搬家后全得新买。只有极少数东西能搬走，而且根本是债务的零头。在搬家后团队基本不得不全换了设备所有当时成员都可以作证。

而债务更大头是初始印费员工饭卡费等在江南在期间就早已消耗掉的费用。这些资产创造的利润呢？打进谁的帐户了？又是谁带着钱跑去北京了？江大经理？

江南当总经理难道连这种帐都不会算了吗？脑子被他的忠狗们吃了？还是故意装傻！如果前一种他是白痴，后一种他是无赖，请他自己选择。

&#x20;

&#x20;

——第三，你说的八国女秘书，只是个什么主任？

&#x20;

我很无语。八国女秘书和八国策划部主任有什么区别吗？她的作用都是一样的：高薪花瓶。为什么不会干活还能当上“策划部主任”？现在你知道为什么江南让九州所有真正做事的人寒心？

&#x20;

&#x20;

&#x20;

——第四，除了九城的钱，其他做杂志的钱由江南垫付的？

&#x20;

我用四个字回答你：这 是 撒 谎！ 请注意是我们一直在追江南的帐而不是反之，你觉得那些钱可能是他出的？如果是他出的，现在就该是他向我们追债而不是我们向他追债。他垫了多少钱又收了多少钱呢？是不是问心无愧呢？为什么问心无愧到连拿帐给股东看一看都不敢呢？能编出这种谎的人是无赖，相信这种谎的人是白痴。江南和江近们也可自己选择。

&#x20;

&#x20;

——第五，《九州志》的销量超越《九幻》啦？

&#x20;

对一个用极不光彩方式把前合作者的资金带走创新刊然后还有脸把此当功绩吹嘘的人的脸皮致敬。祝他一辈子被盯在他光辉的耻辱柱上，千万别哪一天又带了钱跳别的船上去了。

&#x20;

&#x20;

&#x20;

&#x20;

——第六，你们要跟九城没关系，你搬走为什么要告诉九城呢？

&#x20;

我很不懂这句话的逻辑。江南能亲自出来解释一下吗？当年你就是用这种逻辑发出那封把天都感动的哭了的邮件的吗？

&#x20;

&#x20;

——附加题：公司的股权结构咋样？实际出资如何？谁、在什么时候、拿出了多少钱、投入到什么项目？公司是盈利了还是亏损了？盈利多少？如何分配或者如何进行再投资的？亏损多少？什么时候开始亏损的？为什么开始亏损了？这些亏损填上没有？谁填的？填了多少？如果没填打算什么时候填？填多少？怎么填？一笔一笔扯出来给大家看看，都是数字大家很好理解，学过小学算术的人就能看明白。什么？您千万别跟我说什么商业秘密，曾副总说了，读者有权知情，我想这些他们也有权知道吧？等您扯完这个我再好好跟您扯扯那个总经理助理为什么不肯向你们报告。

&#x20;

我先问三声：你真想知道吗？你真想知道吗？你真想知道吗？

好的，注意听，我不想一遍遍抽某人的脸，他脸不累我的手也会累。

合伙股权经三人同意50：30：20，江南能多拿股份不是因为他多出了钱而是因为他承诺担任管理义务，他压根没多出什么钱，相反因为所有收入都打入他帐头，他多拿了多少钱至今没有人知道。所以三个人都没有投什么钱，绝大部分钱是合作方垫的，后来变成了债务。

“公司是盈利了还是亏损了？盈利多少？如何分配或者如何进行再投资的？亏损多少？什么时候开始亏损的？为什么开始亏损了？这些亏损填上没有？谁填的？填了多少？如果没填打算什么时候填？填多少？怎么填？一笔一笔扯出来给大家看看，都是数字大家很好理解，学过小学算术的人就能看明白。什么？您千万别跟我说什么商业秘密，曾副总说了，读者有权知情，我想这些他们也有权知道吧？”

太好了，以上这些话正是我们几年来一直问江南的问题。因为所有的收入都打入江南帐头而江南一直拒绝出示帐目。所以我们真不知道他赚了亏了，我们只知道九幻还没亏的时候九州却亏了，亏损来自哪呢？我们很想查清楚，但是问总经理要帐，居然没有帐！居然没有帐！居然没有帐！而某人一边被股东连踢带骂的追帐抱头鼠窜，写下无数撒谎拖延的邮件，最后都被揭发，于是拿出最后一招，一屁股坐地上哭号：“九州都是我的，我就是可以不还债，不交帐，我做什么都是有理的。”请这位ID把上面你那段话原封不动转贴给江南，看他如何回答。

最后，感谢这位ID的大力演出。明年春晚还希望能和你搭挡，继续上演《就差钱》。

&#x20;

&#x20;

&#x20;
