---
description: by 今何在 （发表于知名的《大过年打孩子，闲着也是闲着》后一日）
---

# 写不下去的一本书（2009-01-09 18:05:50）

转眼又一年了，大家都等着看新片呢，结果还是老剧。为什么呢？是我没事想起来就骂江南一顿出气？也许有这个原因，但绝不是本质原因，本质原因很简单，当初九州究竟发生了什么事，除了几个当事人，没有人知道，也没有过一个共同说法,两边当事人还各说各的，读者也只好盲人摸象。

为什么会对九州的过去现在未来都无法达成一个共识呢？为什么会陷入无休的争吵呢？

九州的事本来很简单，既使要分家，也很简单。直接同合伙人说：“我看咱们是做不到一块去，不如散了吧各做各的。”然后大家清结财产，签订协议。清清爽爽。

但可惜当初不是这样的。

有一些问题，一年多前就争过，其实也有了答案。当年的贴子也都还留着，网上都有查，你我都不用再说什么，当年我们该说的都说过了，找出来重贴一遍就行了，是非自有公论。史书已经记下了。 现在的事情像极了中国和日本的关系。当年打过仗，也有过审判，也发过声明，谁干过什么也证据确凿。但清算干净了吗？没有，中日友好喊了几十年，突然发现那些还有人参拜靖国神社，还在否认南京大屠杀，还在说当初是为了大东亚共荣。那么中国人当然要抗议。 抗议多了，日本人倒先烦了，说你丫还有完没完了，不就是当年那点破事吗？不就是杀了你家几千万人吗？你还没完没了？向前看成不成？咱不提当年了成不成？

我很奇怪，向前看和忘记历史有什么关系？中日要合作要友好跟忘记当年的战争有什么关系？中国拍部抗战电影教育本国的孩子们，日本就要气势汹汹跳出来骂：“你不要脸我也撕破脸？”

你凭什么？

中国没有不和日本做生意啊，没有说要轰炸东京啊。我说东条英机当年干过什么，东条英机都不说话，和你小鸦有屁关系。

或是日本官方不敢说话，不敢说当年没有这事，因为一说这话，天下会哗然，那么多证据摆在那呢。所以任由一批右翼搞点事情，所以左一个内阁大臣东条飘跳出来骂几句：“日本不需要向中国道歉！”然后辞职了，过两天又出来一个水产大臣渡边鸦也跳出来骂几句，最后首相南说：“这人和我们没关系。”然后一脚把渡边鸦也踢飞，参拜靖国神社去了。

这不是欠骂么。

谁在怕提当年的事情？日本承认他发动过战争难道日本就灭亡了？不会。不承认历史，才会灭亡。

我要是为了江南好，我会自己骂他，我希望他能本着良心把过去的事做个总结澄清，把这一页翻过去。我要是想着他死，我弄一堆马甲或鼓动些小粉丝来提这些事就行了，根本不用自己出来。借句江总的话说：“那些人说的都和我没关系。”江南？你这么喜欢玩一套？你真希望看到这种战争？

江南当初你为什么离开九州？你离开九州是因为设定之争？你自己拍拍良心站出来说句话，那帮杂种说得是真的吗？你是被赶走的吗？你还记得你在杂志最好时却提出要撤销上海团队时他们脸上的表情吗？你还记得你的邮件里怎么催促我和大角给幻想一加一赶稿，又是有什么理由回应我和大角要求查证公司帐目的邮件吗。 嗯，你爱忘事，你都忘了。我愿意相信你都忘了。但你不能指望别人也全忘了。 你想让人相信？九州的分裂是别人的错，或者至少你是“情有可原？”那你好歹自己出来说这些话，别让你的粉丝傻傻跳出来为他们都不清楚的事辩护，别让我看不起你。（又或者他们是自以为知道真相的？那么当事人只有这么几个，不是你对他们说了那些话，又是谁呢？为什么你不敢出来对质，却只是默认那些话，然后在你的亲卫团被骂时冷冷说一句：他们和我没关系。） 当初是谁说过：“我认为九州只是一个短线项目。”然后去了北京开影视公司办非九州杂志。 现在你回头来做九州？请问你的影视公司广告公司和非九州杂志哪去了？要是它没倒，你会回来吗？而且，原来弄一本九州杂志和原团队竞争，两方接着争读者争市场掐下去，就叫重归九州了？对不起，那是你自己的九州，不是我们的。也不是当初建设的那一个。

我没有说过在九州问题上我没有错。我错在我当年不懂管理，不懂商业，只会写小说，我没有能管理好九州，我承认。但你呢？你还在粉饰自己的光荣伟大，召唤小的想把做案现场一点点擦涂。不面对现实的是你自己，让这些事一次次的不断被重提的也正是你自己。你总在保持沉默，却任由各种声音把水搅混。你以为这样你得利了？对不起，想想德国和日本，谁才更有勇气面对未来。承认过去不会打倒一个国家和一个人，否认才会。

2009了。银河的历史，又翻过了新的一页。不过，总有人忍不住要把它翻回来，因为他们看不懂上一页写了什么。
