# 亘白号（06年05月）知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮

　　动笔写这篇刊首语的时候，我在武昌回上海的火车上，深夜，今何在和婉扬已经睡了，潘海天独自在车厢接头的吸烟处读他新买的《血酬定律》。在那里陪他站了一会儿，想起这句词，想要动笔，于是打开笔记本写下篇名，放纵自己胡思乱想。

　　其实和楚惜刀那篇精美的故事无关，有时候看见某一句话，心里震动，像是眼前本来混混沌沌的烟水里忽然浮起一人的眉目,一瞬间的凝视，而后消散，只剩看的人去畅想。

　　好诗好词应该就是这样，尘珠璞玉，寂静在匣子里，大音希声。它要等你去听它的低语。等某一天你在外面受过了阳光、淋过了雨露、经过了风吹雨打再回来读这一册老诗，忽然读到一句，发现以前背到滚瓜烂熟终究还是没有懂过，你醍醐灌顶灵台清明，却隐隐地透着悲意 我看到这句词，是看到了一个故事，或只是一个人的背影，和白素贞、聂隐娘、洞庭龙女们扯上了联系。

　　中国的仙凡爱情从什么时候开始？也许是刘阮入天台，总之缺乏好结果。

　　小时候读《聂隐娘》，读到若干年后女剑仙和丈夫相遇，只是“相见甚喜”，赠丸药、测吉凶，而后挥别，终不留步，总以为那样不是人的感情，没有缠绵也不眷恋，斩断起来果真是剑仙手段。

　　时间是一个冷漠的衡量尺度，能活一百年的人，望不到能活千年之人的背影，看着他或者她载歌载舞而来，和自己一度相逢，终不能留住，依旧是载歌载舞地去了，再一回转千年已过。

　　经过一千年你再回来，我的头发已经苍白，我的牙齿已经落尽，我望着你远去方向的双眼已经昏花，再看不清你的模样，我已经错过了那个开花的季节。经过一千年你的轻笑依旧粲然，你在树下婆娑起舞，而我不再逐你的舞步歌唱。

　　何必再扣我的心呢？我的心已是朽木。

　　那么神仙呢？

　　还是四月号中的文章，独倚灵剑醉小楼在她的《四月》里说：“她知道孩子的话不能全信，他们会忘记，而你还记着，那会让你难过很久。可是她信了，所以后来，她难过了很久。”

　　读到这句话的时候是在上海去武昌的火车上，换到我站在吸烟处看书，忽地难过起来，大角过来说看得很认真啊，我说这期的“三人成虎”做得很好，能写出这一句的人，不是孩子了。

　　对于神仙，凡人大概就是孩子吧！

　　不知道神仙的生活环境，翻翻唐传奇，让人想到的是深山碧树古潭幽穴，有人打坐在水边，周身光色荧荧，山外千年变化，心如尺水不波。

　　可是……

　　你的仙骨道根，你的领悟通达，你那具吸日精月华吐云华霞彩的皮囊，够不够埋你的心？

　　弹指拈花的瞬间，有些颜色绽放有些气息萌动，有些点点滴滴落在古潭深井不波的水面上，涟漪荡开倒影凌乱，于是一千年不动的心就忽地从尘埃里蹦了出来，在阳光下如同枝头被惊起的黄莺。

　　太上忘情或许是件危险的事情，因为太寂寞了，寂寞得令人想要放弃这一个一千年下一个一千年以及远远延伸到时间尽头的无数个一千年，让神仙们步出福地洞天灵穴仙山大喝一声说，让我们就这么开始吧！

　　就这么开始吧。

　　于是白蛇爱上了许仙，虽则她在断桥下的草丛里栖息修炼着，千年来看过无数的翩翩少年郎，有人把伞交到她的手里，四十八股紫竹，杭州的老画伞，于是这条蛇想跟他相守一时或者一世。

　　还是没有好结果。

　　在这一季的一千个寒暑中，那个秋天的暮色中枝头的第一朵海棠花落下，有人动了心，而有的人并不知道，他并不知道她一千年来只动了这一次心，于是等到他明白，他就只有站在金山寺里，去看那高塔下被镇压的心。

　　是否还在轻轻地跳动？

　　就像那个已经老掉牙的《东京爱情故事》，赤名莉香和永尾完治，在那个背向而行的游戏中，始终只有一人回头。

　　所以仙凡的爱恋，是一个偶然，要在漫长的千年中截取那偶然的一点，就像大海深处两粒沙的相逢，洋流转过千遍，终究在一毫米的地方擦过，本身就是一个时间的悲剧。

　　凡凡的爱恋，大概也不过如此。

　　附： 玉楼春.次马中玉韵

　　苏轼

　　知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。

　　故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。

　　落花已逐回风去，花本无心莺自诉。

　　明朗归路下塘西，不见莺啼花落处。
