# 2007-03-15 江南回复旁观者（“这个错误我认了”并称被孤立）

江南

状态 离线 #49发表于2007-3-15 17:54资料文集短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由vermouth于2007-3-1517:46发表_

_明白了～牧云记里的螃蟹问题啊_

_但是，如果是为了这个规矩的话，窃以为早在0405年就应该修订出来了，以前9z上也没少看到人嚷嚷说什么不公布设定让他们怎么写，从简朴到华丽，电子版的设定本来应该早整理一个出来吧_

&#x20;

谈何容易，一个设定书，前后改了三道不只，需要尽可能维持一个稳定的风格，还要和各个作品相呼应，还要两百多幅图片的修改和建议，每个画家心目中的世界都完全不同，有的你让他画个夸父他画出来的是牛头人，有的则是维京神话巨人族，于是还得从头来过。两个人几乎是全职从开始做到结束，最后的工作扩充到四个人。

&#x20;

只有亲历这些事的人才知道讨论这些设定的时候发现多少漏洞需要修改调整需要重写，现在的设定书虽然还不能说全面，但是是个竭尽全力做出来的东西，自己买一本看看，这个站的商城和经销渠道有平装本的，就会知道这个东西详尽到一个怎么样的地步。电子版？谁做？怎么做？做出来的东西能够让大家满意么？可是现在这版的纸质设定书，你再问问多少人满意，多少人不满意。

&#x20;

还是老话，谈何容易，嘴上一席话的功夫，我们这些操作的人做了十个月。结果人家说，我通知你们停止操作。早不见你关心一下我们的死活呢？规矩制定又谈何容易，我没见过哪个杂志社的合伙人得不到任何相关消息的规矩。规矩？我倒想制定呢，可是这我也没有这个服众的本事。所以本来准备混混把设定书搞出来就算了，没想到还出这么一出。

&#x20;

懒得沉默了，免得业界说我不好合作，我合作过那么多人和机构，有我的口碑和自尊，容不得别人瞎掰我的荣誉。

&#x20;

&#x20;

江南

状态离线#52发表于 2007-3-15 17:57 资料 文集 短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由 fyfh 于 2007-3-15 17:53 发表_

_也就是说在没有通知他们的情况下 你私自投放的广告，应该是这样吧_

_有这个答复就足够了_

&#x20;

是，这个错误我认了，我只是问为什么不经我的同意“私自”撤换了我们的交换广告和封堵杂志的消息令我完全不知晓。

&#x20;

孤立着我，我当然私自了，我不私自我跟谁一同呢？

&#x20;

&#x20;

江南

状态 离线 #57发表于2007-3-1518:05资料文集短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由fyfh于2007-3-1518:01发表_

_只是不想看到9z变成现在这个样_

_终归到底我们读者都是局外人_

_希望会有挽回的余地～_

&#x20;

我不说我没错误，大家打架不是常事么？北京部门和睦不和睦，确实和睦，没啥子矛盾，可是你看飘那会儿负责销售的时候，你说晚点开始设定书计划的时候他那个恶狠狠的眼神。有事情谈事情，有错认错，该我认的我不否认，我没自信把我自己往圣人上面推。但是也不要一付什么错误都是我的，自己很无辜很无奈的态度，大家坐下来谈，说老话是批评和自我批评。

&#x20;

老这么公开搞，指着我鼻子骂，还有一大～～～～～～～～帮人劝我说他是孩子脾气，你要冷静，先沉默。冷静是理由啊？给人留点活路好不？

&#x20;

&#x20;

江南

状态离线#62发表于 2007-3-15 18:10 资料 文集 短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由 mavie 于 2007-3-15 18:06 发表_

_其实，虽然看九州最喜欢的是《缥缈录》，但还是无法接受你们大家分开的局面，毕竟是从九州刚出现就一直关注到现在，这个世界也许还不够强大，但足够美丽。江南我相信你做的一切都是为九州的，我也愿意相信所有你 ..._

&#x20;

这话怎么说的呀？他什么时候主动跟我讨论过杂志的编务啊？他说得那么多，他唯一一次找我没找到是为什么啊？是为了这个网站吧？就三天，就要把事情搞大。然后说，我搞大事情就是为了逼你出来，靠，我那时候在外面旅游呢，上海手机号没钱了，有再大的事情我也懒得接电话，我卖给公司的啊？

&#x20;

不要拿“因为太理想主义”这种事情作为理由，不要为了自己的理想主义而毁掉大家的快乐和自由。我没耐心了。
