# 2007-03-15 两人对话（今何在：“我们这样在网上对话是很可笑，但是我很奇怪为什么非得逼到我在网上说什么，你才肯出来谈这些事呢？”）

江南 发表于 2007-3-15 02:15

&#x20;

请区分清楚你是对我们运营和沟通的模式不满，或者对我个人不满。如果是前者，任何事情都可以商讨，如果是后者，那么也请你直接告诉我。

&#x20;

设定书的项目，前期过程中的支出全部由我个人解决，整个项目的印刷和销售目前也大规模滑坡，印刷价格估算和硬性成本也早在去年年末交予你，包含不同印刷厂的若干版本。这样一个经历了十个月制作，涉及接近十位画家，200幅图片的产品，不要说利润，保本都是一个不容易的事。你如果需要，可以随时问负责印刷的人员索取最后估算的盈亏报表。很多幕后的故事你都不知道，譬如为了节省包装费用，最后设定书精装本装袋是由整个北京编辑部编辑们亲手完成，现在整个办公室混乱得如同一个包装工厂。为了降低成本，我们把原计划的亚膜更换为光膜。而所有邮寄单据，高达2000余份，也是由半个编辑部的人员兼职一一填写完成的，这也节省了相当的人力成本。确认电话接听则由一个北大的男孩和办公室主任一一去打，以确保客户对于产品的信心，而为了进一步节省印刷成本，我们还没有采用常见的方式和印刷厂结算，而是签订合约在印刷结束后支付，这些都对现金产生了巨大的要求。对于北京编辑部这样一个还在亏损的部门而言，对于支出计算非常的精细，我相信办公室主任也曾把我们高额的支出列表交给你，因为试刊期间的印数高于销售数而导致的现金不平衡，已经由我从我其他的项目中拆解资金来完成。

设定书项目的操作，与其说是我们期待看见这个产品，不如说是高昂的前期开支和预计推出的压力在推动着我们必须做出产品。并不存在榨取利润的说法，请参考盈亏核算再次细查。增印的大约4000册平装本一方面是精装本的邮购业已结束，还有不少电话打进来询问，另外一方面则是我们对于设定书的分歧被你公开之后，项目负责人员已经没有信心加印，而如果仅仅印刷3000册，因为数量不够而剧烈上升的印刷成本会让设定书的项目必须背负可怕的压力。所以这也是一个不可能被加印的项目，项目负责人员曾经咨询我印数的问题，我开出了印刷价格可以接受的范围内最为保守的数字，因为我确实没有信心冒险印刷，宁愿使它在市场上略有缺货，因为任何出版产品的退货是最为可怕的。

&#x20;

还有很多在我们沟通和交流中出问题的地方，但是目前《九州幻想》这本杂志毕竟是你作为它的操作人，事实上我已经没有施加对它的任何影响，也很久不闻它的操作相关消息，连封面和所登载文章的目录都是我在成刊时才能看到。所以我觉得不必要以敌意推断我的想法，去年九月开始，我曾经交出杂志的操作权，我也希望以此证明我愿意尝试一种新的管理模式。如果这样依然不够好，我目前也没有强势的提出要重新进入杂志管理，控制编务的细节。我现在的位置是期待无论我们有什么样的分歧和矛盾，我们能够维持一本发展中的杂志，正如我对于三月号刊物质量的上升表示满意，所以我现在反而并不焦急。我去年的焦急来源于我觉得那时候杂志的编务某种程度上是混乱的，可能带来雪崩般的下滑。

&#x20;

简单的概括我现在的立场，对于《九州幻想》这本杂志，我目前站在一个局外人的位置。我在试图提出意见和对它施加影响，但是那是建立在我们不会加剧冲突的前提下。

&#x20;

我非常不希望在这样公开的场合以个人的身份发表意见，这样的结果只能使我无所适从不便应对。作为负责一个杂志的人，你应该有更多的空间和机会直接对我们发表看法，甚至一个很重的筹码——杂志的编辑——来保证你的声音足够洪亮。没有人试图以强势对待你，我们也没有这个能力。

&#x20;

但是你这样的表态却是异常强势的，这样甚至可能影响到设定书地区分销的销售商，而这样产生的大面积亏损只能由我们积压在现在的债务中，从而跟我们带来更大的麻烦。这是一个令人困扰的事。

&#x20;

最后，我想你猜测中的“江南”的死忠一党并不存在。我是个很少和读者在网络工具上交流的人，我并不曾知道多少读者会称呼我为“南南”或者以我的思维为他们的看法，零散的三三两两的人，比如去年的黄河之水，曾经严厉的对你的作品进行抨击，我也并不认识，更勿论在背后操纵这些事。我最近还在忙碌的写《缥缈录III》，有时候夜以继日，我看不出我有任何理由对你个人有不满的情绪乃至于散布给读我书的读者。我想也有人会知道我在对待读者的时候有时候甚至是过于理性，在很多读者催促下依然以忙碌为原因拒绝赶稿。我和我的读者之间最多不过是文友，因为作品相识，也仅仅知道作品，只有极少数的成为了我的同事。

&#x20;

对外公布分歧，可能对于一个公司而言已经是末路的方式，矛盾双方不再考虑公司的发展和稳定。而你真的认为我们已经到了末路，以致于根本不必在乎我们面对年轻读者，我们的冲动可能带来的不良影响么？请安静一下考虑我的意见。

&#x20;

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

&#x20;

今何在 发表于 2007-3-15 02:39

&#x20;

“作为负责一个杂志的人，你应该有更多的空间和机会直接对我们发表看法。”

&#x20;

嗯，这句话理论上毫无错误，不过半年前我直接把公司章程寄给你了，一个月前我很直接的打电话给你和你谈新网站的事情，我十分直接的发邮件表示了我对设定集的态度。在公司内部我所能做的都能做了，但是当初另创一个域名归属私人的新网站的时候，在那个新网站发公告说设定集开始销售征订的时候，直到几天之前有人要印厂在杂志里夹广告页的时候，你事先直接的告诉过我吗？这每一件事都是躲着我和潘海天做的。

&#x20;

我不相信你事先料不到这件事会如何的激怒我，因为北京寄过来的一百五本样刊中都特意没有夹广告页，还真是精心策划，要不是我在摊本上买了一本，我还不知道我“负责的杂志”里面夹了一张我完全不知从何而来的纸。

&#x20;

而在我发现这事之后，在我和发行通了电话查问事情原因之后，在我对合作完全绝望之后，你又可曾来过电话“直接”的和我或潘海天谈一谈为什么会发生这件事呢。

&#x20;

我们这样在网上对话是很可笑，但是我很奇怪为什么非得逼到我在网上说什么，你才肯出来谈这些事呢？
