# 2007-03-17 两人对峙（今何在：“反正我不是你朋友了”）

江南

状态 在线 #159发表于 2007-3-17 03:30 资料 文集 短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由 今何在 于 2007-3-17 03:23 发表_

_是啊，九州你成功的做起来了……只是股东们全负了债，然后这些全是我的过错，因为我不该问你要帐目，我就该在九城来逼欠债时告诉他们：“这全是江南干的，和我无关。”我没有告诉读者：“九州有今天全是江南，我 ..._

&#x20;

问问一个业内的人吧，《九州幻想》是2005年的奇迹杂志。办一本杂志，第一时间就要赚钱？何况最大的债务人是谁呢？是我自己。当然，这笔债务的清偿对我是迟早的事情，但是我不明白，为何你负债还没有我多，你却比我更着急。

&#x20;

我还在承担一个目前依旧亏损的《幻想1＋1》呢，设定书你曾经出过人力和资金支持这个你曾经自己同意的项目么？为什么要做设定书？因为最初你和多事吵架，多事要在《奇幻世界》上连载他的小说，你说我们还是需要加强我们的品牌。于是我们决定推出一个自有品牌的产品，四年没有人做成的事情，要我一个新部门去做，做完了，等待投印了，曾经给你发过样稿而你没有回复的事情你不再提，你以不同意出版要求我们“立刻停止一切操作”。

&#x20;

那么多的劳动啊，今何在同志，难道我是个该做细节工作的，然后等待别人来评判

&#x20;

&#x20;

今何在

状态 在线 #165发表于 2007-3-17 03:31 资料 文集 短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由 江南 于 2007-3-17 03:25 发表_

_清醒一下吧，谁想踹你？如果我想踹你，我会把当时我们唯一有利润的一个项目——杂志——交给你？而我自己去做一个亏损的项目，还要面对人生地不熟的北京？这半年来我代你参加渠道会，去解释杂志的下滑，我也 ..._

&#x20;

你把杂志交给我，是因为你在北京操作你的影视公司，相比那个“上百万的利润”（你自己说过的），九州这个鸡胁算什么？而且，我在这边撑杂志，回款全由你收，你北京人生地不熟？简直越来越无耻了，连你朋友和你新公司合伙人看到这些话都会脸红吧，反正我不是你朋友了。你说吧，还有什么，接着说。

&#x20;

&#x20;

江南

状态 在线 #177发表于 2007-3-17 03:36 资料 文集 短消息

&#x20;

_QUOTE:_

_原帖由 今何在 于 2007-3-17 03:34 发表_

_接着说啊，那谁谁？还能想出什么词？_

&#x20;

你都开始封人了，我说什么呢？我到底是不管九州了，还是坚持要做一个“你不同意的设定书”来做自己的九州？你要打倒我，但是我到底是走资派还是苏修？我到底是不管九州了还是太霸道了？你给我一个合理的罪名，可以么？

&#x20;

&#x20;

今何在

状态 在线 #183发表于 2007-3-17 03:39 资料 文集 短消息

&#x20;

你怎么解释你在担任公司总经理和经手所有回款收入的情况下不设财务不设帐目。

你怎么解释你在其他股东长达半年时间里一再要求出示帐目的情况下拒绝回应。

你怎么解释你作着公司总经理时却又去外面和人开设新公司，并直接在网上公布你将去出任什么新广告公司经理，而此事却事先完全没有通知我们。

你怎么解释你在你不通知我和潘海天的情况下开办一个新论坛，擅自进行设定集征订，在我信件表示反对销售的情况下强行销售并不向消费者告知任何公司分裂实质情况，还有，这次在九州杂志里再次偷夹广告页的事件。

如果你说你是总经理，你有权这样做，那么你如何解释你之前作为总经理而不设财务拒报帐目？如果你说你不是九州负责人，负责人是我，那么你如何解释你的不通知我和在我明确反对情况下而进行的种种事宜。

&#x20;

带种的你给我正面回答一遍！
