# 2007-03-16 旁观者、法务和大角

2007-03-16 13:33:48: 龙儿-温正光可女王殿　

　　　　得了八，你现在扯这些干啥？当初杨治曾雨潘海天就没有就你说的那些公司股权有正式的文件，就没有细定，不然现在能闹成这样？摆明了以朋友之间的信任骗取公司财政权，并故意妨碍股东查账，你不去问问你的总经理凭什么忽悠人，反来质问很明显的受害人，还真是有你说的。

　　

　　 2007-03-16 13:49:02: 龙儿-温正光可女王殿

　　　　得了八，你干脆把你的律师证贴出来，好让我们相信你确实是一个专业人士。这年头太多假文凭了

　　

　　 2007-03-16 13:50:28: 龙儿-温正光可女王殿

　　　　我是没你知道得多，你知道的可真多，赶紧都说出来哈，真理是越辩越明的。

　　 2007-03-16 13:52:49: 龙儿-温正光可女王殿

　　　　你看见了，不是我挑起来的。他自己带着怨念见人就咬，还真是……你看着办，他想掐，大爷我还真没空搭理

　　

　　 2007-03-16 13:54:41: 穿堂风

　　　　龙眼小姐，您还是没明白我不想说的原因。

　　　　真理是什么，你可以拿我前面的问题直接去问曾副总和潘副总。他们会告诉你一个答案，不管这个答案是什么，等你拿到了我们再继续交流。

　　　　

　　　　不好意思，有点激动，这个帖子不是用来对掐的，自己删除相关言论。



　　 2007-03-16 14:04:08: 穿堂风

　　　　各位想八卦的继续八卦，想解闷的继续解闷，我出去办点事，估摸着曾副总和潘副总许是这会儿还没上网，于是我晚上再过来看回应。



　　 2007-03-16 14:06:21: 大角先疯起来

　　　　关于主贴,大家真的想知道吗?

　　　　想知道我完全可以说,事无不可对人言.这里有多少可笑的东西都可以抖搂出来给大家看看.我真的很想说,早就他妈的想说了.

　　　　我不知道那个人是怎么和你扯掰公司的事的,你当真以为听了一个人的叙述就了解了全部吗?

　　　　

　　　　_2007-03-16 11:54:01: 穿堂风_

　　　　　　_都没看明白不是，我的意思很简单，这些东西，以及潘副总和曾副总说的东西都不是应该公开的东西，也是违反基本保密原则的东西。_

　　　　　　_潘副总和曾副总如果停止继续发布不适当的言论，使用email、qq、gtalk、msn或者任何一种比较正常的沟通手段（娘的，这个世界上到底有有多少种沟通方式比论坛更适当啊！），我觉得这些玩意儿也就都没有公开的必要了。_

　　　　============

　　　　我们没有尝试过正常沟通吗?你让你的杨总回去数数自己的电子信箱,里面塞了多少封我和猴子的去信,他回了几封?

　　　　更何况这次你们如此恶劣地在杂志上偷塞广告,试图将生米煮成熟饭,将影响散布出去,已经将事情公开化了,我们为什么不能发表公开声明清除影响?

2007-03-16 14:25:12: 大角先疯起来

　　　　这里面最最最最可笑的是:

　　　　

　　　　楼主关心的这些问题:谁、在什么时候、拿出了多少钱、投入到什么项目？公司是盈利了还是亏损了？盈利多少？如何分配或者如何进行再投资的？亏损多少？什么时候开始亏损的？为什么开始亏损了？这些亏损填上没有？谁填的？填了多少？如果没填打算什么时候填？填多少？怎么填？

　　　　这一系列问题,也正是两年来我和今何在拼命地想要明白,想要搞清楚的问题.要不是上次公开闹翻了,我们现在可能还在一头雾水地拼命思索着:我们到底是盈利了呢,还是亏损了呢?

　　　　答案本来只是简单的YES OR NO.但要得到这个答案,却真是一件极其艰难的事情.

　　　　上次到北京,我和猴子已经了解到了一点,但也还不是全部.全部情况依旧是一个谜,也许是世界之谜.如果这位法务专员喜欢,我可以公开我所知道的所有情况---希望你去确认一下,这是不是你效忠的对象所真正想要的.

&#x20;

&#x20;

2007-03-16 16:08:16: 大角先疯起来

　　这一年多来我一直要帐目，不是说担心谁把钱私吞了，想来江南还看不上这一点钱，这点骄傲我还是相信他的。

　　但公司的运营和发展计划都要以经营情况为判断依据。一个总经理如果不断诱导其他决策人，一会儿说业界奇迹发展势态良好资金充裕我们应当向外扩展，一会儿又说帐目紧张我们还有欠债我个人已经填了许多钱在里面之所以不告诉你们是因为怕你们承受不起。圆方软硬随心所欲。我们只能愚蠢地被玩弄于股掌之上（看清了，这个愚蠢是骂我们自己）。

　　我相信江南的本意不是为了偷走公司，他的最终目的不过为了这样可以独裁，可以自由地掌控一切，不论九州还是公司，都只是他这个商务精英一个人赌博的筹码。我和猴子傻傻地在下面垫背，我们无可反对。

　　我们怎么反对呢？我说要收缩规模控制成本。他说我们盈利巨大可以高歌猛进。猴子说做网站需要程序员，他说我们目前流动资金困难公司应该裁员（当然那时候他在北京继续招人）。我们出现的经营分歧被他化于无形。

　　我不觉得出现分歧是可怕的事情，但我觉得在分歧中使用欺骗手段，哪怕目的是良好的，那就是可怕的。

　　

　　如果公司确实是他一个人的，那也无所谓了。可这是多人公司啊。江南的身家好底子厚，他可以拿出20万或者更多来开新项目垫资赌博——当然是在不告诉我们这是他个人的钱的情况下，最后却要求我们为失误一起买单。可怜我和猴子的瘦身材，我当年还以为这是有限责任公司呢。

　　法务朋友，请你告诉我，你认为这合法合理吗？如果合理，请转到等号后，自觉添加上你的名字。我会去找你要钱。

　　

　　某公司给我们垫资的债务单，是猴子和我率先在上面签字个人抵押，而某人做为项目经理人，又是拖到最后才签了字。我和猴子个人垫资付稿费和工资的事情，估计他也不会告诉你。这些钱也许真的在数字上不能和江南说的他的垫资数目比（反正没帐目，他说多少就是多少吧，我已经对那本失踪2年的半本帐目完全失去兴趣了），但这个世界上，不是看谁掏的钱多谁就有理。
