# 2007-03-17 今何在反驳江南

今何在

状态 在线 #1发表于 2007-3-17 05:00 资料 文集 短消息

&#x20;

问答

&#x20;

1、你怎么解释你在担任公司总经理和经手所有回款收入的情况下不设财务不设帐目。

A：九州有限公司注册在香港，它没有权力在中国大陆进行经营性的事务。所以截至我离开上海，它的收支依旧是由别的公司代为履行，包括第九城市和发行公司，而后支付税金，结余利润以稿费和编务费的形式给予个人。但是我们内部核算的时候，全半年除去硬性成本是亏损的，这时候除了我们和九城借款购买设备以及第一批印刷费的部分，我们未有其他的收入来源，经费由我个人垫支。我们一度资金严重紧张，我曾经提议我个人出资购买更多的股份，但是该提议被回绝。我们在当时的现金流下即使多增一个编辑也是压力，何况任何一个财务要去管理一个香港公司的财务，在中国大陆都是不合法的，换而言之，你获得的只是稿费和组稿费，你在中国大陆从法律上而言从未运营公司。

&#x20;

——哦，原来有“内部核算”，什么时候核算的？然后“全半年除去硬性成本是亏损”的，然后，你就隐瞒了——然后，你给了我们一个杂志利润不错的信息，就说要去北京监印，办新刊——然后，你去北京不仅办了新刊，还开了影视公司，广告公司，为你的弃船计划准备。但千不该万不该，没想到我和大角居然在你跳船后撑住九州没有倒，没有想到幻想一加一不争气虽然抢了九州的稿骗得九州期期为它发广告但还是亏本，“我们资金一度严重紧张”，什么时候？你什么时候告诉过我们这个，你到了去年底突然来电话说发不出年终奖要求上海裁人，而那时有利润的是上海刊一直赔钱的是北京刊，而在这之前我们根本不知道九州的资金使用情况。“你曾提议你个人出资购买更多的股份”，你为什么不告诉大家你同样曾提议我们花一百万买你手中的股份我们同样拒绝了？

而且，不设财务真得这个原因吗？这个你以前从未对你的合伙人提起的原因？因为是香港公司所以不能设财务？可为什么以前你不这么说？却说是因为再招财务开支太高？你说过可以请一个兼职但是也一直没有过动作，原来是从一开始你就没有对你的合伙人说过实话。

&#x20;

2、你怎么解释你在其他股东长达半年时间里一再要求出示帐目的情况下拒绝回应。

&#x20;

A：这份账目中有我个人对于公司的垫付，我对于初期公司合伙人完全对于杂志的操作和现金流的亏空方面的压力不过问表示了严重的不满。所以我当时没出示账目，一则我没有时间整理，我仅有的时间连写PML都不够，二则我有对于前期工作大家不管的心结。这是我的错误，但是收入帐我已经给你了。

&#x20;

——“我对于初期公司合伙人完全对于杂志的操作和现金流的亏空方面的压力不过问表示了严重的不满。所以我当时没出示账目”，我完全看不懂了，我们问帐目情况，你不给，是因为你对我们不过问公司情况不满，所以你更加不让我们知道公司情况。奇怪，嘴长在你身上，我们如何阻止你告诉我们公司的实际情况呢？

而且你又撒谎了，我们在北京时谈过，因为我和大角自认为不是经商的材料 ，同时你也这么认为，所以我们由原来的公司注册时我和你各占百分之五十股份转为我分给大角百分之二十股份，而你成为第一大股东，做为你担任公司经理人的报偿。这之后，我们完全信任的把管理权和财务权交给你，但你拥了所有决策财务权后心理上就真的完全把自己当成了九州的唯一主人，对于九州的发展我和大角提出过想法，对于杂志我们提出过意见，但你总有理由否决我们，你让我们来公司但是我们来后只有干坐在那里然后看着所有人围着你转因为我们手下没有任何人任何项目或资金可管，我很明确的对你说过你天天说我要帮你，但我来了公司你肯交给我做的事就和一个底层行政做的事一样，接接电话，跑跑部门交交报告，领领打印纸，而当我对九州事务提出意见时，很显然你希望我们明白你是总经理，于是我们看出你不需要合伙人只需要执行命令的手下，这从后来你行事用人上完全可以看出来了。

在你报怨时我明确和你说过，你要我参与管理，如果不是一个姿态，就该告诉我我可以管哪些事可以管哪些人哪些事是该我负责出了问题是该我承担责任，不然我就宁愿自掏每月两千元请一个助理做那些谁都能做的杂务我好专心写稿，但你从没有给过我明确的说明，没有作过任何的管理的分工，于是我坐在公司还是呆坐。你去北京后就说要裁掉上海部把杂志也带去北京，我和大角说这么多员工做了一年做起杂志怎么能说裁就裁，你说那谁来管呢？好吧，我和大角说那我们管起来吧。对不起当时没有让你把九州杂志也带去北京，你一定很恨我们吧，所以才会这边告诉我们资金紧张稿费年终奖发不出那边自己给幻想一加一写稿还预付稿费抢稿件，这是什么样的“同一公司”啊，你的眼中，没有什么“同一公司”，只有“你的”和“不是你的”的区别。

&#x20;

“这是我的错误，但是收入帐我已经给你了。”

你承认错误了？你刚才什么形象上来斥责我？现在到了你这，就这么六个字，你就想抹掉一切？但现在所有的一切，难道不是因为这六个字而起？你说了六个字，然后你认为没事了？失去的信任呢？因为股东会间失去信任而导致的分裂呢？你是不是还准备花上百上千字来说是我的错？

是在什么情况下，你才肯交出收入帐？而且这笔收入账如何核实？如何和支入帐校对，因为没有财务，没有发票，没有银行汇单，什么都没有，早就根本无从核准。

&#x20;

3、你怎么解释你作着公司总经理时却又去外面和人开设新公司，并直接在网上公布你将去出任什么新广告公司经理，而此事却事先完全没有通知我们。

&#x20;

A：这是我的权力。你很早就知道我也进行别的业务，我也从未在公司内部隐瞒这件事。我对于别的公司是资金上的投入和渠道上的帮助，我迄今没有在我投入的其他公司出任正式的职务，但是你无法限制我的投资项目。你要记得在2006年一整年，如果我仅仅是一个作者，那么我没有出版图书，我也没有从我自己参予创办的杂志拿稿费，如果作为职业经理，我也没有任何工资，甚至部分出差费用都需要我自己垫付。我如果没有别的收入源，我是如何维持自己的生活的？

&#x20;

“这是我的权力。你很早就知道我也进行别的业务，我也从未在公司内部隐瞒这件事。”

可你也从未明说过你还在外面作公司，但这种事显然瞒不住，在你找借口要去北京时我就知道你最重要是为了什么，但我不想挡人财路，我的底线是你作着别的公司的同时不要影响九州的事务，但事实证明我太天真了，之后你连帐都不肯报了。

&#x20;

4、你怎么解释你在你不通知我和潘海天的情况下开办一个新论坛，擅自进行设定集征订，在我信件表示反对销售的情况下强行销售并不向消费者告知任何公司分裂实质情况，还有，这次在九州杂志里再次偷夹广告页的事件。

&#x20;

A：该论坛和九州没有关系，声明一直挂在那里，你可以自己去看。设定书的项目公司对我们没有足够的支持，我记得最初这本设定书应该在上海排版，当时我曾经派出人手在上海连续跟进两周之久，但是他没有获得足够的协助，以致于最后空手返回，这才不得不在北京进行排版设计，那时候北京部门仅有一个兼职美术，根本难以承担这个任务。如果你说这样你依然没有获得关于设定书的消息，而要等到我们印刷的前夕才勒令我们停止，仅仅因为你认为新网站要“分裂九州”，那么对于你的说法我无法接受。

你控制编辑部以来，任何编辑信息都不知会我，乃至于我必须直到出片才能看到杂志的实际情况。我曾经邮件给你要求这项权力，但是没有获得任何回应。你认为我侵害了你的管理权，我也认为你侵害了我对杂志的知情权和建议权。

&#x20;

——开始彻头彻尾的说谎了，那论坛一出现时就是以九州设定书论坛的身份出现的，而且是借九州论坛被九城停机的功夫，我没能迅速恢复论坛是因为我没有能及时拿回服务器上的数据库，这点九城的网管是知道我如何去接洽的，要知道当时公司拖欠了九城的几十万债务还未还。就在我还准备厚着脸皮继续索要数据库时，新网站推出了，然后我看见一个马甲去幻王那做广告说：“九州论坛年年当，月月当，这次又当了，但是一个新网站又推出了，他是……”这就是那个网站能做出来的事情！我不封它网址？不封它能发出这种广告的X货还天天换马甲来九州这边广告。曾发过声明这论坛和九州没关系？看看那个的论坛设置！那个商城，那个设定书子站，这话还真是说得出口！

&#x20;

“你控制编缉部以来，所有的信息都不知会我” 我控制编缉部？你回上海吗？你回来你会看不见杂志怎么编？你拿着公司公章总经理当着我会有权不给你看杂志信息？可你敢回上海吗？你连我要求你交帐的信都不回，你连手机换号都没告诉我们！

&#x20;

……说到这，真他妈觉得没劲了，我在辩解什么？我到现在拿过九州一分利润吗？我还帮你们垫着钱担保着债务！上次我去拿着公司改组协议去天津希望你签了可你跑了路上还在和人谈论买宝马，你心里明白，你为什么这么干。可老子不想说老子认识过你。

&#x20;

&#x20;

5、如果你说你是总经理，你有权这样做，那么你如何解释你之前作为总经理而不设财务拒报帐目？如果你说你不是九州负责人，负责人是我，那么你如何解释你的不通知我和在我明确反对情况下而进行的种种事宜。

&#x20;

A：以上的解释已经足够回答你的问题了。

&#x20;

&#x20;

足够回答了？足够回答了？足够回答个屁！

&#x20;

\[ 本帖最后由 今何在 于 2007-3-17 06:30 编辑 ]
