# 2007-03-15 今何在发帖：不必瞎猜和空喊了，还是一起看看现实吧。（九州门第一季序幕）

本来不想再说什么，听说有人不敢露头说发生了什么事，却在私下偷偷传我的谣，既然如此，我也没有什么客气的了。

昨天翻到一本从摊位上拿的杂志三月号，大吃一惊。

这本杂志的排版内容是我和潘海天以及九州幻想策划部成员一篇篇一行行审看过的，但是摊位上的杂志和寄过来的样刊相比，却多了一样我所不知道的东西。

“创造古卷”的广告页。

这些天来我一直保持着沉默，为了某人的“面子”，掩饰着可怕的事实。但现在看来，维护这人的面子就意味着要把一个事实长久隐瞒下去，尤其这个事实在实际上一直被加速形成的时候。

事实是：九州目前已经实质分裂。

早在零六年六月份，江南对我们说他担心发行印厂虚报，要在北京招人监印，我们同意了，他后又提出九州杂志现在有了一些利润，可以投资新建一本风格不同的杂志扩展读者群，并许诺第一期五万没有问题。我们也同意了。

于是江南长期呆在北京，租了一万多一月的写字楼，开始招人，从总经理助理到办公室主任到法务主任，许多都是之前在上海没有出现过的职位，一直到人数完全超过上海团队，每月的开支也光荣的超越上海，这边稿费紧张，那边稿费却是高价预付，九州幻想杂志不停的为新刊作广告，包括自己不上主力作者的稿子去供给新刊物，租用着只有那边一半租金的旧楼房，连主管办公室的桌椅都舍不得买，因为完全相信这会是一支兄弟部队，会是九州的一部分。

但在北京成功自立后，江南做的事情是，拒绝向留在上海的股东提供公司收支情况帐目，一开始说很忙，但经一再催促，半年的时间里仍然如此，我们终于意识到发生了什么，而且在这半年的时间里，江南一直在忙完全和九州无关的其他和别人合伙的公司，一个被股东会授与了九州公司全部管理权力，一直不设财务而用个人帐户存取公司资金的总经理，现在不参与公司管理，不回应股东信件，不向其他合伙人交帐。我不作评价只说事实，大家可自己去判断这是在做什么。

此时，我和潘海天的选择还是期望能谈判沟通解决，我们发出的信件语气一封比一封严厉，但石沉大海，后来江南连手机号也换了，号码没有告诉我们。我不作评价只说事实，大家可自己去判断这是在做什么。

但一切还没有完，江南虽然早就把心思放到自己的非九州公司上去了，但他并没有物色新经理人并进行交接的意思，就在一边不回应股东会整理帐目和签订公司相关章程协议的信件时，一边却在加紧推行高价的设定书项目，进行九州这个“短线项目”的最后利润榨取。

但我想有的人其实对创造一个世界毫无兴趣，在江南的心中，只怕个人的缥缈录其实和九州世界完全是两种东西，你能在缥缈录中看到夸父河络鲛人和魅吗？唯一有个羽人，可是能不能飞一点都不影响情节。之前也出现过江南因为自己小说的需要而要求修改九州世界发布已久的设定（我说这设定稿在网上发了那么久征集意见了那么久你为什么现在才说，江南的回答是之前他都没有看过）

江南没有用他的文章去推广过什么十二主星或六大种族这样的设定，却是反过来希望所有的人来配合他小说的风格，我们之前也曾经是这样做的，我们放弃了自己的风格去配合缥缈录的风格，写关于缥缈录时代背景的故事，把缥放在核心的位置。可是我羽传说没有写完江南的构思已经改了七八道，羽然从姬武神变成小太妹，可那时羽传说已经发表出版了，于是在两个故事中出现了姓名相同却武力值完全不一样的羽然，不过好歹是羽传说出版在先缥二在后吧，而且我是按江南的原构思写的，但别人要改构思却不会想到照顾你呢，所以我的羽二就没法往下写了。还好没写，江南原计划十二本的缥一下宣布到第三本就结束了，这一下连斩鞍的白驹系列都悬空了。缥或许是一本好小说，可惜却和这个整体无关。

好吧，想合作写一个时代却没有配合可言，那么就不写一个时代行吧，我去写七百年后海上牧云记，你要在天启城外放块沙漠，那我出海行吧。问题又来了，江南同学热爱武侠历史风格，不能容忍牧云记里出现奇幻色彩太浓的东西，这就涉及到一个基本问题，九州究竟是一个历史世界还是一个幻想世界呢？原来这点都没有一致过。设定没法推行，想用WIKI方式来做，没有服务器和程序员，网站一出了问题可怜我就要自己彻夜的去研究程序代码和服务器设置，自己动手修改和上传图片，但有人并不认为我做的事是事情，因为网站不能赚钱，所以他觉得也没有必要投一分钱，到现在这网站的服务器都是我自己垫钱租的，虽然域名早转到了公司名下。杂志能赚钱，小说能赚钱，设定不能，所以那时九州不需要设定，后来小说卖得不错，设定集看来也有人会买了，又想起来做设定，真是要推广一个世界，用网站或小册子就行，为什么非要出少数人才买得起的高价精装本。别的我不知道，如果我有权管理，我决不可能想方设法向学生出售那么高价位的东西。后来我在网站上劝学生们不要乱花钱，真是特有钱才买，那边还相当不高兴。

九州到了这里，已经从当初多人合作创作世界的梦想向一个以卖小说杂志为主的书商公司转变了，以小说来推动九州世界并无可厚非，但可惜的是最后反过来变成了九州世界推动小说，读者们越来越只高兴探讨某男主和某女主的八卦，却不在乎这个世界上有几个种族，它们的文化和历史是什么样，我们为什么要创造一个世界让人来讨论言情？要写小说的话我写哪本小说不比写九州来得自由？九州本来就是一个世界设计项目而对真正的小说创作是种限制。我的九州小说的目的都是为了向大家介绍这个世界的风貌，所以我写夸父写河络写鲛人，而作为小说读者来说，如果他们只是想看一本好看的小说，那我就不会写九州而该去写悟空传II或是中国式青春II什么的。

九州离我当初的梦想越来越远，小说也写得越来越无趣，可我要写一个风格不同的，不免又会被说不注重整体。我提出说给杂志月月赶稿榨得毫无灵感了，我暂停一下九州写点别的吧，江南说不行九州不能停停了杂志销量怎么办。结果我硬着头皮赶写那时构思尚不成熟的牧云记，可一直说九州不能停的江南却突然跑去写了部上海堡垒。好吧，我算明白了，他所有的要求都只对别人有效。

但仅仅是这些矛盾，虽然很累，但还不足于到现在的对立。但我眼睁睁看着下面的事一件件发生，新刊开始截留向九州的投稿、新网站趁九州网站当机机会的不事先告知而推出，拒绝交纳帐目，到最后我开骂了，逼不得已交帐，也只交了收入帐却没有支出帐，然后说你们要有勇气面对帐目啊，九州其实赔钱了你们最好带现金来承担损失。我很想骂人，你不是商业高手么？你觉得那么多伟大的功绩都是你一个人干的，那么公司赔钱了什么时候赔的负债几十万什么时候负的？我们要你报帐时你怎么不说啊，你当初要去北京投资新刊物时为什么不说九州那时其实还欠着人家几十万？

最后我和其他股东一起承担了九州初始资金的债务，而公司的债务本该是公司来支付的，或者公司就该宣布破产。到现在江南没有提到任何由公司支付这笔债务的事情，因为据说公司没钱了。我初始为九州垫了数万元，更不用说我五年来为推广创作九州花费的精力，没有从九州拿过一分利润，靠以前的积蓄和一点稿费养活自己，写不出一个字还是要写因为不能让杂志销量下降，可你对别人说得是我们根本不帮你，九州是你一个人建起来的。很好，我知道你看不惯我们已经很久了，没关系，我离开就是，反正原来你的九州奇迹和我们无关，但放心我既然签了字为公司担保对外债务我就会承担。

但最可恨的是，如果是这么想的，就明说出来吧，明说我不想和你今何在潘海天合作了。却不敢明说，尽做一些暗地的事情，同时操作着好几家公司根本精力不足却哪边也不肯放手以至出了事找不着人，偷建新网站，在九州网站服务器被债权方停机的时刻去别的网站发广告说九州网站当机了但我们建了个新论坛域名是XXX快来吧，偷打电话给印厂换掉九州杂志的广告页放上一本未被承认的设定书的销售广告，宁愿和合伙人翻脸就为了趁着过春节多卖点钱。

我也希望九州赚钱，但是我不希望这样赚钱。

事实证明，那本设定书的主要目标完全放在如何定价，如何发售，如何宣传上，但最根本的，设定的内容看不出是如何“精心制作了大半年”……大多是把原来发在九州杂志和网站上的部分照搬或修改一下，而且里面缥缈录小说的设定内容占了一小半，而其他作者作品的旅人风起云落羽传说等，竟然是提也没有提到过，更干脆把缥缈录之后的历史年表截断，把海上牧云记和斛珠夫人的时代硬生生的抛出了历史年表。

我要求对这本设定书暂停发售进行大改，而江南此时却消失了，任何人都说找不到他，只有一位自称九州公司总经理助理的出来宣布他只听总经理的，可这人前几天还到上海来拿指环和T恤，那时我对他说你们那边发什么公告要先告诉我们一声他当时诺诺连声。后来这位看到江南保不了他，自动辞职了，但这位“辞职者”却还替江南做事，现在却还担任着那个网站的管理员，在幻想一加一办公室好好的坐着，这就是江南的“处理方式”。

江南后来还很生气说我在网上指责他，可是我半年来发信给他，QQ留言给他，出了事电话找他时，他在哪呢？那我是在网上发公告好？还是去公安局报案好呢？

在我生气开骂后半小时，江南立竿见影的出现了。但告诉的信息是设定书没时间改，上市时间已经定了，钱也已经收了。当然，所谓的已经的上市时间是我们事先不知情的，那个发在九州杂志上的征订汇款广告也是在印厂临时撤下原定的广告而换上去的，就象这次第三期在我们不知情而偷偷利用他们离北京印厂近的机会而私自夹入杂志的广告单一样，而且在寄给我们的样刊中没有夹，只是在发向摊位的杂志里夹了，做事情“光明正大”到了这个地步，也真是前无古人。

春节前，我和江南通了最后一次邮件，当然没有能达成任何的一致，事实的分裂已经形成。我发出公司集体邮件宣布我作为创始人之一股东和策划总监却已无法对设定书的制作和发售进行监控，我也无法认可这本设定书的内容，并无法对以后所发生的后果负责。

&#x20;

春节后，设定书仍在大张旗鼓的卖着。大角说那好歹也是拿了我们当年九州的设定做出来的，做都做了，不如就这么先用着。我说这已经不仅仅是设定内容的问题了，内容上故意排斥其他作者不说，行为上呢？设定书的出版之日，也就是九州分裂的宣告之时。

现在谁最希望隐瞒这个事实，为何九州闹到了这个样子，还要不顾一切的进行销售，而且出了限量精装本还不够，现在又开始卖不限量的平装？敢情那些限量用户限了半天就只多得到一些不限量的赠品？那些淘宝上就可以单买到！花了六十八元得到一本许多九州主力作者明确不承认的“设定集”？为什么你们不在发广告时告诉读者其实这本设定书的内容并没有得到所有原作者的同意？只因为过了压岁钱的时候精装本就不好卖了？可四十八元的平装不是又推出来了吗？你们卖幻想一加一怎么卖我都不管，可你们现在在打着九州的旗号卖产品，还私自联系印厂在九州的主题杂志里偷夹广告，可到了要对九州产品信誉和用户付的钱负责时，谁会站出来？

另外对我们的发行说一句，对不起我不是要断你的财路，但是精装本说是上市时间定了内容不能改，但为啥出平装本时一样没有任何要改进这设定内容的意思呢？如果那边真有心让它卖好，为什么老是背着我们做事情呢？事先告诉我们一声要发平装本，问设定集内容还需不需要改进会死吗？可现在呢，捍卫一个不得原作者同意的设定书内容和加紧多卖几本就那么重要，不惜再次偷夹广告毁掉刚刚平静的事态来完成吗？这是什么短浅的目光，还是知道反正将来他们也不做九州了所以来个最后的疯狂，在读者们还没有搞清楚发生了什么之前能赚多少是多少。

最后对现北京团队和设定书的编缉团队说，我知道你们是为了九州而聚集起来的，也付出过热情和努力，但很可惜，你们来到之前现在的结果就被安排好了，北京新刊的创立和设定书的发售本就是分裂计划的一部分，分裂不是我能阻止的，并不是我们要求江南去北京创新刊，我们当初如果没有完全信任过他，他也不可能在没有任何制约协议的情况下得到九州公司的一半股份和全部的资金帐户管理权，我们也不可能在他掌握公章和全部帐户的情况下“赶他去北京”，不可能在缥缈录作为九州主打的情况下“逼他去别处发稿”，我也不相信他如果审定了设定书，会想不到这本设定书是事实上在把别人的影响排斥出九州，你们在很努力的为“九州”做事，但奈何你们努力效忠的对象却并不喜欢九州。很多事情，仔细的想一想，你们会明白一切。

&#x20;

嗯，好吧，该说的说完了。我说最后要说的：

我将寻求出售九州公司股份，这个公司的经营已处在失控状态，此声明发布日起，公司所有对外事务协议没有三位股东的联合签署，将被视为是非法的盗用股东会名义的，这也是三位股东在公司改组意向书中所一致同意过的。对于九州世界设定版本，我将只承认由原七人设定组：“遥控、水泡、斩鞍、潘海天、今何在、江南、多事”七人多数票认可版本。

\[ 本帖最后由 今何在 于 2007-3-15 03:51 编辑 ]

&#x20;

\-------------------------------------------------------------------------

&#x20;

当然，我知道有人也想骂我，我帮你们把你们想过的理由都列出来吧，你们就不必搜索枯肠了：

1你们为九州什么都没有做，都是我们家南南做的。

2在我们家南南去忙自己的影视广告公司及铁矿石业务期间，你一手把持九州团队，完全不听南南意见，把可怜的南南要排挤到带着公章和公司帐户远走他乡，但人家还是没忘了忠实的留下要股东个人担保的债务。

3九州本来就是我们家南南的，我看九州只看缥缈录，我不知道你是谁，你要走就走吧。

4你嫉妒我们家南南文章写得比你好，你心态不平衡。

5你不会赚钱还不让别人赚，设定书有人愿买关你什么事，人家花钱的不在乎设定全不全你在乎什么？能赚钱就是硬道理，九州不就是为了赚钱的吗，你管用什么方式赚能赚多久呢？

6你把九州毁了，你管着九州时九州杂志销量下降了三分之一，还要赖在我们家南南把老妖们的稿子都给新刊发抢读者的头上。

7你的设定想象太疯狂，什么画中的大军，什么人撞月亮，什么河络将风鲛族城，这会伤害九州做为一本严谨历史武侠正剧的风格，你是九州的害群之马。

欢迎补充。

嗯，我走了，你们终于再没有拌脚石了，我已经听到了从某处传来的欢呼声，我知道有人等这一天很久了。

&#x20;

\[ 本帖最后由 今何在 于 2007-3-15 01:30 编辑 ]
