# 2007-03-16 江南（又在说论坛的事）

江南

发表于 2007-3-16 14:43

　　继续说，关于两边不同的论坛构造和气氛（吵架的都进来看）

　　

　　先说一点，如果可以的话，我希望常在这个论坛出没的朋友也对不同的意见表示克制和理解。有些时候人的观点受到很多因素的限制，比如年龄（这个大家已经再三提到了），比如经历，比如当时的心情，我固然知道很多人都会试图用当头棒喝的方式使得观点不同的人警醒，但是有时候你自己的观点可能也有偏颇，于是当头棒喝便成了一种暴力强制，有时候对方并未有你想象的强悍，于是当头棒喝便成了武力伤害，却没有说服的效果。

　　所以，请考虑我在此的观点。而且一些态度和说法，摆出来才有对比，不让反对意见者摆出意见，那便是某种意义上的强迫了。

　　当然，论坛版规不禁吵架，所以这个不是我的权力，我也不是版主，我在这里说话也仅仅代表我个人的意见没有和其他任何人商量讨论，诸位版主也大可以无视我，我并不会因此有所不满。

　　顺便说，建立这个网站之初，尽管是在我们还处在扶持期初创期，账面尚有亏损的时候（不过不必担心我们的经营方略，初期的投入大很大程度上在于我们想做好铺垫把它做大做强，我们已经通过和一个广告项目的捆绑解决了初期扶持的问题，我们将持之以恒的扶持，直到它独立的成长），但是依然采取购买独立服务器和服务器端软件等等方式支持网站的建设。因为我所期待的是一个能够提供服务、吸引人流、推广理念、以及真正“做大”的网站，而非一个小小的“自己关起门来说话开心”的地方（当然这个地方会保留，就是兄弟姊妹会板块），那么我们应该知道，我们必将受到各种观点和概念的质疑，我个人至少有胆量面对这些观点并且听取或者批驳，而并不争取第一时间把它删除，除了少数几种，譬如垃圾广告、人身攻击和没有证据的谣言毁谤。

　　所以，你有不满观点便来战吧，或者战其中的某些人，战场是公平的，战场的仲裁人（那些管理员）也是公平的——这一点我会努力。但是不要哭，如果你被打输了的话，也不要哭，同样无论是这里或者不常在这里活动的朋友，如果打赢了，也不要欣喜和做出“为人师”的样子，因为你试手赢了，仅代表你比别人高一筹，不代表你需要以骄傲面对别人。

　　我已经在前次说明了“私自建站”的问题，不想再次说，如果还有人大张旗鼓的质疑，我只会贴出我上次的帖子。下面说说九州网站的发展，其实我最初乃至于到现在都并不懂网站，整个网站只有一部分是我做的，那就是商城和进站的美术，你们可以看到这个PS功底有多糙。九州的网站是一个成长初期相对比较顺利的站点，今何在是站点最初的策划者和操作者，所以这个也是他持有网站管理权和所有密码至今的原因。其中经历了两个高速成长的时期（以我个人的观点），一个是最初9z9z建立的时候，这个时候我们提出的概念是新的和先进的，就是“架空世界”这个来自西方的概念，很多的朋友都会支持我们，包括无偿的劳动帮助我们建立了河络地下城这个资料库，以及为我们贡献了很多的概念和创意，比如说“天罗”，天罗这个刺客集团事实上最初出现在清韵书院一个分论坛“天马行空”的版块里，然后被我们引用的。这个时候我们的站点粗鄙，设计也不精美，但是活力十足，某个日后备受诟病但是也异常强悍的组织“近卫”便是那时候诞生的。这些人是早期的一些核心中坚，当然，他们的语气和很拽。第二个成长高峰是在我们和九城协议合作期间，由第九城市内容平台部某总监为我们建立了第二版的网站，它应该是在2005年下半年正式登陆的，事实上这个网站还有更加全面和复杂的版本，但是由于内部问题，我看到的最初完整版本并没有完整的对外公布，之后便是我们和九城结束了合作关系。这个高峰的成长也源于杂志《九州幻想》的创刊配合，一度我们的月度浏览量上升到200多万点每个月，那个时候，也是我们迎来大量新会员的时候，我和某总监均对这个网站保有很乐观的态度。我们真正出现下跌，是在2006年的上半年，“驱逐近卫”事件成为这个下跌过程中最为引人注目的一件事，对于这件事，我当时提出了批评。对我而言近卫也是很头痛的事情，因为他们确实有自己独立的想法，而且对建立过很多的事，但是他们对于意见异己者的轰杀也非常麻辣，以致于在无数论坛上演过的情景“新老之争”也出现在九州论坛。不过对“近卫”这个团体单独提出限制条款是我不赞成的，当时我在外面，不能回公司操作具体的事情，我对操作这件事的一个人之一说一个原则，是我觉得需要始终奉行的“对事不对人”。我们确实没有权力因为几个或者一群近卫的态度激烈而一定程度上封锁整个群体，这不是管理者的态度，这是霸王的态度。而且“近卫”的称号和论坛权力，不正是我们这些管理者给予的么？这个时间前后，论坛开始水，我们的独立访问IP数在三个月之间下跌了49％，这个数字意味着我们流失了一半的人流。当然，我们的流量没有下跌，这是源于《咬咬咬》这个论坛游戏测试，玩游戏的人更多的页面刷新弥补了这个整体人数下跌的空缺。这个数字意味着，更少的人，每个人刷得更多。

　　以上的数据，大家可以通过一个很著名的站点www.alexa.com查到，顺便查查9z9z的排名升降曲线。

　　我曾经和现在9z9z的版主之一冰牙在线上讨论网站的建设，我对论坛水的现状提出了质疑，但是冰牙认为论坛本身的意义就是让爱好者的群体享有充分的自由，为他们提供一个娱乐的空间。我说不是，我认为论坛是一个平台，给人讨论，推广观点，我认为论坛需要服务于更多的人，而非较小的群体。我希望论坛有明确的导向和分板块，该在某个板块做的事情，便在那里做，该水的，你可以水。没有无限的权力和自由，如果要享受这个权力和自由，等于剥夺其他人的权力。如果我们支持了剩下的51％的用户的自由，我们等于侵蚀了离去的49％的客户的自由。他们便只能选择自由的离去。我不知道论坛的管理员们是否关注自己在Alexa上的排名以及流量和单人访问页面平均数这些具体数字，这不是为了一个名气，这是为了关心自己网站的成长。冰牙大约没有看过，我于是截图给她看了，这场对话当然并没有什么成果。但是我当时对于论坛的水的忌讳已经令我无法安心。

　　当我们用水去填充页面的时候，请看看ALEXA，也看那些默默离开的人，看看数量，提高一下警惕。

　　所以当我无法对于9z9z的管理做出任何调整，以致于提供服务器资源也无法获得认可的时候，我对这个网站寄予期望，这也是我的理想，我要用一个实例告诉别人说，我们经过思考建立了一个新的模式，而且它是切实行之有效的。而且它最终顺利成长，为很多的人提供服务。这是我的理想，我也有理想的，那些喜欢说我商业化的人最好在这个关节上谨慎的保持沉默，不要告诉我说只有你才有理想。

　　我是一个管理人，我一直是这么想的，所以那些劝我去9z9z的朋友，我觉得我在9z9z的位置，应该是一个建议者和管理者，而不是一个吸引人流的宠物。如果我是宠物，那么不要劝我回到我的笼子里。重复一遍，我现在只是杂志和公司的创始人和作者，不是管理者。

　　但是我依然有我的理想。
