# 2007-3-17 今何在：各帮各派各马甲都消停了？好，接着看我欺侮江南

标题: \[九州] 各帮各派各马甲都消停了？好，接着看我欺侮江南

本主题由 今何在 于 2007-3-17 01:16 设置高亮

&#x20;

今何在

★版主

UID 5

精华 4

积分 809

帖子 93

威望 80

金钱 2758

生命 19

阅读权限 150

注册 2006-12-16

状态 在线 #1发表于 2007-3-17 01:14 资料 文集 短消息

各帮各派各马甲都消停了？好，接着看我欺侮江南

&#x20;

&#x20;

有色字部分是江南的原贴，黑字是我的回应。

&#x20;

&#x20;

　_我对九州有限公司现负责人的要求(江南）_

　　__　　

　　__　　

　　_因为在那边我没有发主帖的权力，所以我发在这里：_

　　__　　

_1、 收入帐我已经给出，我要求尽早清算支出帐，以偿还公司对我个人的欠款，其中主要的部分是我在《九州幻想》杂志发刊以来的几乎全部稿费共计7－8万元整，以及我为公司出差所个人垫付的部分差旅费用。这些在我负责的时候我愿意作为前期投入，现在我不愿意继续对一个已经失控和对我个人进行要挟的公司进行投入。_

&#x20;

——我同样要求尽早清算支出帐，以偿还公司对我的个人欠款，其中主要是我在公司创立之前就预付给张旺的画稿费，在龙天晋江对九州网站域名的广告费，最初杂志没有回款时为员工垫付的工资。

另外，如果原来我是“九州有限公司负责人”，那么请把公章给我，把公司帐号密码给我，把之前你以公司法人身份签属的所有合同原件给我及股东会审阅，交接你从公司成立一直到现在掌握公司户头财务资金长达两年的时间所经手的财物帐，包括你在上海期间经手的财务帐，你去北京后北京的财务帐，你可千万千万不要说钱不是从你手上走的。

你离开北京后划款过来钱的使用我均有详细记录并早把至06年底的全部收支表发给你并要求你将你手头的帐交出一起汇总形成总帐务表，有贵公司办公室主任在网上出示的我提供的报销记录为证，你千万千万不要说你没有得到过我报的帐。

而相反，在公司初创时你作为公司总经理经手着所有钱财，这是不是事实？那时你没有设财务没有做帐，这是不是事实。

在你主动要求去北京创办新部门新杂志并长期呆在北京后，直到年底经协商两部门开始独立结算之前，所有发行的回款全部都汇到你手中，这是不是事实？那时上海部门只是把需要的工资稿费房租成本报总数给你，然后你从利润中把这成本汇过来，其它利润仍然由你支配而且上海再没有得到一分利润，这是不是事实？

在这段时间里，我们发信向你要求尽管整理出公司财务报表，而你的回应我很忙我需要休息，好，我们理解你，我们等，可后来长达半年时间里屡次发信你从推托到后来不再回信，然后我们感到不对，于是向你寄去的公司章程和总经理聘用协议，要求你尽快给出修改意见，但你仍拒绝回应，这是不是事实？这一些都是有邮件为证的！

到这时，九州幻想杂志的回款仍然是经你手走，上海的工资稿费都是报给你由你汇款过来，而且是先拔款再可着花，扣去工资稿费房租这些不可能做假的实帐留给行政花费零散开支的资金不过数千元，就这些我还一笔笔记下来发给了你，你不知道支出？你不知道支出？你会不知道支出？

直到这时，作为完全担负杂志团队管理工作的我和潘海天根本看不到公司总帐目，不知道公司回款在扣除成本后的利润如何使用了，我发信向你催要总帐目时，会先附上我的记帐单要求你尽快和你那边的帐单汇总后得出公司总收支并报股东会，这是不是事实？而你那时根本不回应这是不是事实？这些都是有邮件为证的！

你还真是要面子，要到了不要里子的地步，这种睁着眼说瞎话只为糊弄不知情的人的事情你还真是做得出来？你不能控制公司？公司能控制你吗？你要求交出收支帐？帐在谁那？公司帐务在谁那？钱是从谁的手走的？我要求你设财务时你做了吗？那时你说公司没有请财务的这笔费用！

&#x20;

&#x20;

　　_2、针对公司对九城的借贷问题，我已经签署名字共同承担，但是目前这笔资金购买的设备我完全没有操作权，公司从去年11月到今年3月的账目也完全没有报给我知道，所以我希望公司能够出售目前的设备和固定资产，清算债务，由全部创始人出资偿付空缺部分。清算之后重新谈判是否需要合作或者如何合作。_

&#x20;

&#x20;

好吧，接着来，针对九州的借贷问题，你已签置名字共同承担。是的，但是，你是最先知道有这笔债务的人，却是最后一个在担保协议书上签字的，你离开上海前，说你和九城老总谈过已经不存债务问题，但一直到你离开上海以后，我们才知道根本没有这回事，你是和人家谈过，但人家根本没有同意，那时人家要扣押我们的电脑设备，为了能按时出片和搬迁公司，我和大角和你打了电话，你还要不要我说出来你当时在电话里对我说了什么？你的提议我表示不妥，最终我还是个人在几十万元的债务担保书上签字，以个人财产为公司债务担保，因为那个时候，公司里只有我一个“负责人员”。

公司搬迁后，我把债务担保书给大角看，大角虽然对这笔债务表示吃惊，但仍然签了字。但作为明知这笔债务的你，在之后数月的时间内，别说主动提出要在债务书上签字或要用公司利润支付债务了，那时我们连要求报公司内部帐的信件你都不回！

那是一直到了已经为了新立网站和私自发售设定书事件我们在网上发声明然后争吵起来之后，因为你不报帐的行为第一次被曝光，你感觉相当没有面子，终于同意说如果我们来北京你要给我们看帐目……终于同意……多不容易，如果没有我的发怒，我们到现在只怕连收入帐也还看不到。还记得我们发得声明吗？你白纸黑字签了名，那上面你“为你没有及时提供公司帐务而道歉！”不过我想知道，作为一直掌握并到现在还掌握着公司公章和帐户号码（我到现在也不知道九州公司的帐户开在哪家银行）的总经理，如果真要追究责任？你道歉就没事了？

&#x20;

再来再来，难得你一样样把题纲给我列出来。

&#x20;

　　_3、我需要公司立刻向所有创始人公布9z9z的FTP密码和管理员密码，不要把公司重要的对外发布渠道作为个人持有物。_

&#x20;

——关于九州网站的管理员密码，这个域名是我在没有成立九州公司之前注册的，成立时我无条件把网站域名转到公司名下，还有我申请的九州商标。但当时我们就口头议定，杂志事务你主管，我继续主管网站，这是从公司一开始就形成的管理模式，那么多公司成员可以做证。你对网站有意见，想拿过我的管理权，没问题，按公司制度来就行，不过是我们一直在要求你签公司章程和聘用协议吧？我很想用协议来决定公司制度和相互关系以及决策管理模式，但是……我发这些协议给你时，你干嘛去了？我要求你出现履行总经理义务时，你干吗去了？你新建新网站自立门户之前，有和我谈过想要我交出管理密码的问题吗？没有，为什么没有？那时候是我在找你！是我找不着你！是你长期不回应我们的信件拒签和拒谈公司任何内部协议。

&#x20;

是我打电话要你解释那个新网站域名是否在公司名下，如果不是，那么你应该出来声明那只是个私人论坛，可你有吗？你天天呆在上面发贴，卖公司产品，开展销售，发布未经审核的设定书，在这些事务上完全把另两个股东和原上海团队抛开，我们通电话时你说你直接去起诉他们吧我管不了他们域名也是他们的，我在为你做事，但我只能尽量去和他们谈判。后来我一再催逼，你于是开始找借口，开始说你其实对原论坛早就不满，所以要关你的论坛，就把九州论坛的FTP密码交出来。我这时想平静的说一声，流忙同学，你想要九州论坛，请你在你开新网站之前，在你不报帐之前，在你向股东会出示公司银行帐户收支打印单据并交会计结算无误之后，在你同意签署公司章程和总经理聘议之后按制度和我说。你懂商业规则的吧。

&#x20;

　　_4、请不要挟公司合作的作者之名在创始人之间的谈判施加筹码，在我看来那等同于私下的串联和某种威胁，并非一个合理的谈判方式，完全看不出诚意。_

　　

——你开始谈诚意了？可惜对不起，我没想和你谈判，我半年前寄协议给你，要你报帐，你不回应，我们为表示我们的态度，要求你出现，连要求你立刻暂停总经理职务并紧急参加股东会的信件都发了，那时你干嘛呢？你的诚意呢？忘在哪了？

“请不要挟公司合作的作者之名在创始人之间的谈判施加筹码，在我看来那等同于私下的串联和某种威胁，”好华丽的词汇啊，让我为你翻译一下：“请不要告诉别人今何在潘海天水泡斩鞍都反对我，你们反对我就是私下串联和威胁，所以我将以此为借口玩更多花样。”

&#x20;

　　_5、最后，我只是一个人，你们随时可以找到我，但是我将坚持我的立场，不要期待我去和一个如此强势对待作者和创始人的公司主动谈判。_

　　

——好啊，最精彩的部分来了。“我只是一个人，你们随时可以找到我。”嗯，不知如果有人随时可以找到，那次惊动网络的九州纷争事件时那人在哪里，连续几天人人都说找不到，我才从某人处得知你居然换了号码而且号码没有告诉我们，而且那人也拒绝把你新号码告诉我们。在我开骂后你却立刻出现说唉呀我刚从XX处回来我手机没钱了我想去洗温泉。

好象昨天有人打电话给你了，问你如何解释这次的偷夹广告事件，你支支唔唔也没有找出一个好理由。好，现在我再问一遍：

&#x20;

你怎么解释你在担任公司总经理和经手所有回款收入的情况下不设财务不设帐目。

你怎么解释你在其他股东长达半年时间里一再要求出示帐目的情况下拒绝回应。

你怎么解释你作着公司总经理时却又去外面和人开设新公司，并直接在网上公布你将去出任什么新广告公司经理，而此事却事先完全没有通知我们。

你怎么解释你在你不通知我和潘海天的情况下开办一个新论坛，擅自进行设定集征订，在我信件表示反对销售的情况下强行销售并不向消费者告知任何公司分裂实质情况，还有，这次在九州杂志里再次偷夹广告页的事件。

如果你说你是总经理，你有权这样做，那么你如何解释你之前作为总经理而不设财务拒报帐目？如果你说你不是九州负责人，负责人是我，那么你如何解释你的不通知我和在我明确反对情况下而进行的种种事宜。

&#x20;

你要面子，但你为了圆一个谎，就得再撒一百个谎，我劝告你一句，我还没打算让这事闹得大家在圈里名声大振，可你自己以为可以来在这些事情上玩语言游戏把大家当白痴，那么事情只会越来越明白，人们只会越看越清楚。

&#x20;

\[ 本帖最后由 今何在 于 2007-3-17 02:37 编辑 ]

&#x20;

&#x20;

&#x20;

多少的离乱承合

多少的恩怨不平

历史的一页尚未写尽

砚上的笔早已凝干

什么是死生契阔

什么是岁岁年年

在梦境和黎明的交界

曾经是我红底金字的爱

最明亮时总是最迷惘

最繁华时总是最悲凉

重重烟树浩浩云山

星尘下涛声里

往事霸图如梦啊！
